---
title: "【政治】極右的曲解"
date: 2010-03-30
original_id: 253
---

さて、思いのほか反響がありましたのでちょっとだけ政治意見について論議させていただこうかと。
僅かではありますが鳩山内閣のマニフェストにご意見を求めたところ、同様の意見が見られるようです。
（前記事【極左的曲解】を閲覧されているかどうかは無関係です）
では、今度は自民党が与党であった頃からの話をしましょう。
まずは生活保護制度についてです。
この制度は、一個世帯に３００万円以下且つ主労働者（家で一番稼いでる人）の所得が年間２００万未満である場合支給される、という制度です。
シングルマザーや各家庭事情で一個世帯で３００万円以上の収入がない家庭も多く、非常に有用な制度です。
しかし、本当にそうでしょうか？
確かに、日本の多くの家庭がこの制度の恩恵を受けています。
それ以上に、外国人がこの制度の恩恵を受けている事はご存知でしょうか？
外国人は日本人と比べて賃金が少ないのです。当然、日本の物価を考えるに、一般日本人の半額近い賃金で雇われている外国人の方には、生活保護制度がなければ生活する事すら難しいのです。
確かに日本国内に於ける外国人に対する風当たりは、良くはなりましたがまだまだ完全とは言えません。それは、賃金にも現れています。そういう意味では、日本では外国人を差別していると言わざるを得ません。
ですが、日本人を淘汰してまで外国人を起用するこの制度は如何なものでしょうか？
つまるところ、昨今の失業率の高さは外国人を受け入れている日本の企業の実態に問題があると言えます。
国際化を図るため、外国人を日本国内に受け入れ、日本の生活に馴染ませる事で日本に対する理解と風土・文化を学ばせ、官民が国際理解をする事で外交関係を強化する。素晴らしい話ですよ。
ただ、目先の利益に奪われて日本国内が衰えて行くのを黙って見ていろ、と言わんばかりだと思います。
つまり、日本の失業率の高さは外国人を登用するから起こる話であって、外国人を日本から追い出せば失業率なんて下がりますよ。労働人口が減少した分、それだけ取れるんですから。
だからこそ言います。日本人は外国人よりも高尚であれ、と。
これは、日本人＞外国人と言うのではなく、技術的・知識的に「企業の研修を必要としない」レベルの水準が必要だという事です。
今の日本社会、高卒以上は必須と言われていますが実際は大卒以上が必須になりつつあります。
と、言うのも学歴欄には「高卒以上」と書いてありますが、実際のところは「即戦力になりうる力を持っているか」しか見ていません。
学歴ナシ・経験ナシ・資格ナシの日本人は外国人未満だと言わざるを得ないのが実情です。
それこそ、時間給３００円で働くぐらいでないと、外国人以上に金食い虫にしかならない為です。
実情がこんなのでは、日本人の失業率が高い事も頷けますし、失業者＝落ち零れの図式も成り立ちます。
今の企業は【外国人＞自動化された機械＞日本人】ですから、少なくとも自動化された機械に勝てないと就職口なんてないですよ。
さて、二つの案件を提示しましょう。
一つは、諸悪の根源たる生活保護制度を撤廃する事。
これにより、外国人が日本で生活出来ない環境を作り、外国人を国外へ追い出してしまうと日本の失業者問題は一気に片付きます。
しかし、外国人の低賃金を当てにしている会社は経営を維持出来なくなり、一種のバブル崩壊を迎える事でしょう。
更に大手企業はより海外進出に力を入れる事になり、結果的に一次凌ぎにしかならなくなります。
もう一つは、日本人の就職を補助する制度を設定する事。
職業安定所では職業訓練やセミナーを実施していますが、実は就職活動には全く役に立たないのをご存知ですか？
元々職業訓練とは、就職する際に最低限の知識・技術・マナーを教育するものでありますが、これは元々個人の事情があって、若しくは会社の事情で職を失ってしまった「社会経験者」の再就職を支援するものです。
具体的には、パソコンを使った事がない「経理・事務関係経験者」を指導する事が多いです。
さて、失業者というのはどんな形であれ会社を追いやられてしまった人だけを指すものではありません。
例えば、やむなく教育機関を中退した人。多いのは大学や専門学校ですね。人によっては高校だったりします。
次に、新卒。「何故か？」と疑問を抱かれる方も多いと思いますが、今年の新卒採用率は８０％前後にまで落ち込んでいるのをご存知でしょうか。去年も新卒採用率は１００％ではありませんでした。
このように、年々失業者は増え続けています。しかし、就職支援制度はあくまでも「社会経験者」しか支援してくれません。それ以外の制度は全くないと言えるでしょう。細かくはありますが、あまり詳しくは知られていませんし、その制度自体も全くと言って良いほど意味のないものです。
こんな不安定な方策しか示さないくせに、マスコミにはニートだの、社会の落ち零れだの、と揶揄する報道をさせた政党の罪は重いですよ？
他人の人生を食いつぶす法案を可決した事、そして就活に励む彼らに手を差し伸べるどころか後ろ指を指して侮辱した事。
結局のところ、外国人が富めば日本人がひもじくなり、外国人を疎めば同盟関係そのものが危うくなる。
「政治屋」には「政治家」として、正しい対応をなされる事を切に願います。
もっと為になる情報をいち早く届ける【日本に誇りを持つ仲間たちのネットワーク(my日本)】は以下。
http://sns.mynippon.jp/
（今回はタイトルの通り、敢えて強硬右翼的に記事をつけております）

偏見は良くないので左翼的意見も掲載しておきます。
総評は皆さんの意見も考察し、まとめたいと思います。
【極左的曲解】
http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-257.html