---
title: "【報告】ストフェスが終わって"
date: 2010-03-24
original_id: 249
---

たまには東方以外の話をしてもいいよね？
久しく私の雇用主さん（仕事っちゃ仕事ですが、そんな格式ばったのではなく）に会いまして、色々悩み相談をされました。
曰く、「リーダーと連絡が取れない」「作品が進まない」「頼んでおきながらお待たせしてすみません」など。
具体的な内容は避けますが、うまくコミュニケーションが取れないのはどこも同じだなぁ、と。
かく言う私も今朝方、定時前に行かねばならない場所が一箇所ずつあったのでお暇しましたが、深刻な話なのに事情があったとは言え、退席してしまうのはマズイなぁ、と。
出来れば席を外したくなかったのですが、どうもそうは言ってられないので。こういう時、非常に悩むんですよね。
見ず知らず、顔も知らない人間に義理と礼節を慮る私は気を遣い過ぎなのでしょうが、見ず知らずだからこそ、義理と礼節は持ちたい、と思うわけで。
ネットの世界ですし、相手を知るには言動や知識といった「文字」を介する事でしか理解出来ないのです。
顔文字や記号も時代遅れのなれの果て、形骸化してしまった現在、誠実さや表現を伝えるのに言葉を選ぶことしか出来ないわけで。
ちょっとした気遣いですが、相手方がどう受け取るか判らない。今日はつくづくそれを感じました。
もうすぐ出会いの季節が始まります。
目で見えるからと言っておざなりにはせず、目に見えるからこそ誠実でありたいですね。
新社会人の方も、気負うところは多いでしょうが、今からにでも「第一印象」を良くする心がけを意識される事をお勧めします。
たまには真面目な事を書いたっていいじゃない。
―――以降、いつもどおりのテンション丸出しブログ―――

身内のサークルメンバーが、寮を取る事になりまして一時的にえ～ちゃんねっとから離れる事になりました。
彼なら自立してもやっていけるだけの技術と経験はあるので安心して送り出す事が出来ましたが、寂寥感がありますね。
サークル内で意見が食い違って対立してバイバイ。ならまだしも、もっと一緒にバカやりたかった。と言われると「惜しい人材を手放すなぁ」と思ってしまいます。
それも彼のためだと思って、せめて帰るべき場所ぐらいは守り続けようと思った今日でした。
↑の雇用主さんの件と言い、私にとってはあまり嬉しくない行事がかさんでしまいました故。
さて、お祭りまでもう一週間を切ってしまいました。いや、確かに先週も先々週もお祭りでしたが。
この時期は何かと騒ぐ行事が多すぎて困る。
「参加しなきゃいいじゃん」はご尤もですが、参加せずにいられない！ と言いますか、まぁアレですよ。騒げる時に騒がないと人生楽しめないじゃん、と。
例大祭・ストリートフェスタと違い、今回は私も企画参加側なのでゆっくりしてられないのに、何の準備もしてない。
ヤバい！
いや、もーこりゃ笑えんぐらいにヤバい。
落とすのはカッコ悪いから絶対落とさないけど、クオリティが落ちるよ！
　　鬼神が舞い降りて即行で完成まで組み上げる。
　　スーパーマン（ウーマン）がぼくを助けてくれる！
ﾆｱ何も起こらない。現実は非常である。
　　　　/＼＿＿_／ヽ　 　ヽ
　　 ／　　　　::::::::::::::::＼　つ
　 . | 　,,-‐‐　 　‐‐-､ .:::|　わ
　　|　 ､_(o)_,:　 _(o)_,　:::|ぁぁ
. 　 |　　　　::<　　　 　 .::|あぁ
　　 ＼　 /( [三] )ヽ ::／ああ
　　　／｀ー‐--‐‐―´＼ぁあ