---
title: "【レビュー】東方掃除紀"
date: 2010-09-11
original_id: 434
---

更に快進撃は続きますよ！ いつもよりちょっと好調なえ～ちゃんがお届けします！
実は事前にプレイしていましたが、レビュー自体はしてなかったなぁ、と思うゲームも紹介させていただいたりしてます。
こちらのサークル：さくらんぼ亭さん「東方掃除紀」も該当しておりまして。
ご紹介が遅くなりましてすみません。
まず、どんなゲームなのか、というのをご紹介しようと思ったのですが、
「的確な言葉が思いつかない」
「自分が何を言っているのか分からない」
「夢か幻か、それとも幻想郷か分からない」
と、色々な問題を伴っている信憑性を欠くお話なので、信じるか信じないかは見てからお楽しみ下さい。
霊夢が幻想郷を掃除して回ってるぅっ！！！
そんなバカな、と私も最初は目を疑いました。
しかしですね、そこには箒を持って、神社の境内から霧の湖から、魔法の森など、至る所に箒を持った紅い巫女の姿があったんですよ！
怖いでしょう？
明日は核が降って来るかも知れません。
っていうゲーム（？）です。
まぁ、真面目に言いますと、
箒を持った霊夢を操作して汚れた場所を歩き回るだけ！
なんですが、何故か幻想郷の住人は揃いに揃って霊夢の掃除を得意の弾幕で妨害します。
きっと、理由は↑でふざけて書いたアレなのかもしれませんし、そうではないのかも知れません。
が、境内を超えて各所まで掃除しに出ている人というのは、霊夢でなくても不気味で奇妙な存在だと思うのです。
人によってはありがた迷惑、親切の押し売りと思われても仕方ないですわ。
実際、私の部屋に箒を持ってきた霊夢が入ってきたら警戒するどころか、追い返すか引き込んでちゅっちゅすると思うのですよ！
思うのですよ！
失礼、取り乱しました。
やるべき事は、
１．弾幕を避ける
２．被弾しそうになったらボムる
３．時には動かない
４．余裕があるうちに大回りする場所の掃除を
の四点でしょうか。
動き回る系の弾幕ゲームはえてして、自機狙い偶数弾に引っかかりやすくなります。
初星蓮船プレイでＵＦＯ追いかけていた頃を思いだしていただければご理解いただけるかと思いますが、アレと全く同じ状況がここで起こります。
原作と違い、ちょっと場所を調節して打ち込んだら終わるゲームでもないですし、耐久スペルにしてやり過ごせば先に進めるゲームでもありません。
かなりのマゾゲーです。
が、その辺りは当然考えてありまして、原作ほど弾幕濃度は濃くないですし、間を縫って行ける幅があるので実はそんなに言うほど難しくないです。
妖々夢Normalクリアぐらいを前提にしている難易度かな、というぐらい。新三部作のNormalの比ではありません。
（神奈子さまとかね、お燐とかね、ムラサ船長とかね。容赦なさ過ぎて泣ける！）
ボムは原作ほど強いわけではなく、風神録仕様の小さな霊撃をぶっ放すよりちょっと弱い感じ。まず、動けませんし。
まぁ、ゲーム的に無敵時間を利用して動かれると困るんですがね。
ただ、若干弾幕が見難いので、640*480窓をフルスクリーンプレイして拡大するようにしないと、見えにくいかもです。
イメージは風神録４面道中の小粒弾幕をバラ撒いたようなアレです。あの弾幕が終始続くような感じです。
その辺りを対応させていないと、難易度が劇的に上がります（玉と自機の判定が潰れて見えない程度）
まぁ、弾幕自体は原作ユーザーがニヤリとしてしまうようなものばかりなので、やりこんでしまった方にはちょっと物足りないぐらいかも知れません。
これ、そういうゲームじゃないからさっ！
と、言われたら謝る他ありますまい。