---
title: "【レビュー】群弾"
date: 2010-09-27
original_id: 453
---

最近、モバイル三国志Ⅱばかりやってる気がしないでもないです、え～ちゃんです。
弱小勢力からのし上がるプレイが好きで、公孫家を使う事が多い私ですが、一番好きなのは魏軍の面々なんですよね。
騎兵が好き、というか高機動力を武器に縦横無尽に突っ走るのが好きなんです。
魏勢が東方勢にもっこもこの人（通称ドＭの人）は外せないですよね！
どうでもいいんですが、魏軍（曹操軍）が蒼・蜀軍（劉備軍）が緑・呉軍（孫権軍）が赤・袁紹軍が黄・董卓軍が鼠色……となっているのは、初代から続いている伝統ですが、
あまり名前のない勢力（馬勝・劉焉＆劉璋・公孫讃他多数）の勢力の旗色はあんまり安定してないんですよね。正式に確定しだしたのは三國志Ⅳ辺りでしょうか。
三国志Ⅲに至っては、旗色というか記号なので非常に分かりにくかったのを覚えています。
まぁ移動するにしても、地名がちゃんと出てくるようになっただけまだマシでしょうか。
ついでに、ニコニコ動画で何かと実況やら差し替えプレイで騒がれている三国志Ⅹの原曲は初代三國志だったりします。
ご興味があれば是非とも、初代の音源で聴いていただきたく存じます。
さて、本当にどうでも良くなってきたので仕切り直しまして。
本日ご紹介しますは、[D.N.A.Softwaresさんより「群弾」](\"http://www.dna-softwares.com/\")です。
ユニットが選べて陣形が使えるシューティングゲームとか、Earth Defence Forthぐらいしか遊んだ事がなくてですね。
いや、宇宙戦艦ヤマトとかも陣形はありますが、自分で操れるわけじゃないので別とします。
公式でも言われていますが、この作品はこちらもあちらも大量の弾幕をぶっ放しますが、避けられない事を前提にしているので「如何にして弾幕の被害を抑えて敵を倒せるか」というもの。
つまり、
１．敵に弾を撃たせない
２．必要以上に敵を倒さない
事が重要になります。
１．と２．は矛盾した事ですが、この先生きのこる為には臨機応変に対応して行かなければならない事だってたくさんあってですね。
ネームドが揃ってくると段々楽になりますが、これをばけばけ縛りをすると恐ろしく難しいゲームにばけます。
ネームドが揃ってもなかなかに難しいですが、ばけばけ縛りはマジで笑えんレベル。
そこで、陣形が重要になってきます。
主に攻撃力と攻撃方向、移動力でしょうか。かなり重要な要素です。
敵もさりげなく陣形を使って攻めてきます。陣形というよりは伏兵と言うべきか。全方向から攻めて来ます。対策を講じていないと、神風特攻よろしくゴリゴリ削れます。
部隊が減ると弾幕発射回数が減るので相対的に攻撃力が落ちます。最初のうちはまず攻撃力不足に悩む事でしょう。
ただでさえ回復も遅いので期待出来ませんし、慎重に行かねばなりません。
永琳が居れば少しは改善されるんですが、ダメージを受けながら回復するよりは当然ダメージを受けずに弾幕を張った方が強いので、そこは悩みどころですが。
神風特攻をもらう前に、弾幕の雨に自ら飛び込む方がまだマシです。
また、展開すると攻撃力は落ちますが広範囲に攻撃出来ますし、密集すれば範囲は狭まりますが攻撃力と回避力が上がります。
イメージはまんま妖精大戦争とか文花帖とかかな？　花映塚でもいいですね。
操作性は悪くないですし、そんなに忙しい作業を要求される事もないので、キーボードプレイも出来ます。
ただ、無責任ながらプレイまではやった事はありませんが。