---
title: "【小ネタ】音源について"
date: 2010-04-25
original_id: 280
---

今日の記事は自分でもよく分かってなかったりします、え～ちゃんです。
何時かは記事にしよう、と思っていたファイルを漁っていたら、ちょうど良いのがあったのでご紹介。
最近は原作でもmidiファイルは使われなくなってしまいましたが、wavで聴くよりmidで聴く方が好きだったりします。
waveで聴く時は大体THxxBGMを使用しているので、東方作業曲としては困らないため、違った刺激が欲しくなるわけで。
そんな理由で旧三部作から花映塚をプレイする時は必ずmidiでプレイするわけですが、音源に拘っている方は希少かと思われます。
別に音源を変えたからと言って上手くなるわけではありませんが、原作を今以上に違った気分で楽しむなら音源を変えてしまうのが一等早いでしょう。
というわけで本題。
まずは【コントロールパネル】→【サウンドとオーディオデバイス】→【オーディオ】タブまで展開していただければ分かりますが、Windowsで標準で使われているmidi音源は大体が「Microsoft GS Wavetable SW Synth」かと思います。
サウンドデバイスを持ってる人はよく弄るところなので記事を見ずともご理解いただけるのでは、と思いますので今日のネタはありませんｗ
ご存知でない方向けに以下を進めます。
プロパティより、Midiのデバイスを変えるだけで音が変わります。
が、普通はサウンドカード（デバイス）はないので、音の再生にしろ、録音にしろ設定出来ないのではないかと思います。
そこで、Ｗｅｂ上にフリーでダウンロード出来る音源を導入してみましょう。
オススメは以下。
YAMAHA XG WDM SoftSynthesizer
Timidity++ Driver
難しい操作もなく、簡単にインストール出来るのが強みです。
音楽関係のソフトを持っていると、他にも色々な音源が用意されている事があるので、興味があれば調べてみると楽しいです。
Roland VSCとかはソフト音源ですね。
他に、ハード音源と呼ばれるmidi音源もあります。普通、こちらを指す事が多いです。
有名どころで言えば、SD-90（神主が使っている音源）ですね。SC-88proとかもあったようですが。
当然、ここまで行くと価格が発生します。聴くだけの方にはちょっと辛いかもしれません。オーディオマニアの方にはちょっと考えるだけは考えてみるべき、と言えるんですが。
しかして、Midiはそれ以外にもあります。俗に言う「midiプレイヤー」です。
私は、どちらかと言うとFM音源とかが好きなんで、MidiをFMチックに聴こうとしてGXSCCというプレイヤーを使っています。
が、欠点を挙げると、原作プレイ中には使いものにならないぐらいでしょうか。プレイヤーも原作もアプリケーションですし、これを以ってプレイ、というわけにはいかないようです。
が、某動画の東方midiは大体これで片付きます。動画で聴く音源は大体waveっぽいので、FMっぽくすると聴こえようが変わります。
その比較したのを皆さんにお届けしたかったんですが、直接やると利用規約に引っかかりますので、お手数ですが[アップローダー(別窓)](\"http://ux.getuploader.com/shimajima_eiji/\")からダウンロードして聴いていただければ、と思います。
同じmidiファイルを違う音源で聞き比べ出来るように、mp3加工をしております。
聴いてるとちょっと面白いです。