---
title: "【大将棋】レクチャー（序盤編）"
date: 2010-04-14
original_id: 266
---

スクショ取るのが面倒だったとかじゃないんだからねっ！ どうも、え～ちゃんです。

[こんなの](\"http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-268.html\")じゃ分からん！ という声はあってもおかしくないので、ここから序盤手をちょこちょこ書いていこうかと。

あくまでも、素人が我流でやってる事なので経験者さんのご意見が欲しいです。

未経験の方には（仲間増やし的な）アドバイスをしますし、詰め将棋（本将棋も可）的な解説入りのご意見もいただけると喜びます。

まずは盤面。大体こんな感じになります（ソース参考：[Wikipedia／大将棋](\"http://ja.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%B0%86%E6%A3%8B\")）

自分で手打ちするのがダルかっただけです、すみません。

１
２
３
４
５
６
７
８
９
１０
１１
１２
１３
１４
１５
　

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車
一

反車
　
猫刄
　
猛豹
　
盲虎
醉象
盲虎
　
猛豹
　
猫刄
　
反車
二

　
猛牛
　
嗔猪
　
悪狼
鳳凰
獅子
麒麟
悪狼
　
嗔猪
　
猛牛
　
三

飛車
飛龍
横行
竪行
角行
龍馬
龍王
奔王
龍王
龍馬
角行
竪行
横行
飛龍
飛車
四

歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
五

　
　
　
　
仲人
　
　
　
　
　
仲人
　
　
　
　
六

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
七

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
八

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
九

　
　
　
　
仲人
　
　
　
　
　
仲人
　
　
　
　
十

歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
十一

飛車
飛龍
横行
竪行
角行
龍馬
龍王
奔王
龍王
龍馬
角行
竪行
横行
飛龍
飛車
十二

　
猛牛
　
嗔猪
　
悪狼
麒麟
獅子
鳳凰
悪狼
　
嗔猪
　
猛牛
　
十三

反車
　
猫刄
　
猛豹
　
盲虎
醉象
盲虎
　
猛豹
　
猫刄
　
反車
十四

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車
十五

まぁ、こんな感じですね。

多いので棋譜だけ。区切り良くテーブルタグで図を作っています。

分かる人と分からない人が出ると思いますが、極力、棋譜の読み方も解説を交えつつ。

本格的に解説する場合は、本将棋の盤面を使うでしょうがｗ

以下本題。先手は手前、後手は奥です。

１．飛龍で龍馬を止める

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車

反車
　
猫刄
　
猛豹
　
盲虎
醉象
盲虎
　
猛豹
　
猫刄
　
反車

　
猛牛
　
嗔猪
　
悪狼
鳳凰
獅子
麒麟
悪狼
　
嗔猪
　
猛牛
　

飛車
飛龍
横行
竪行
　
龍馬
龍王
奔王
龍王
龍馬
角行
竪行
横行
飛龍
飛車

歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
　
　
歩兵
　
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵

　
　
　
　
仲人
歩兵
歩兵
　
歩兵
　
仲人
　
　
　
　

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　

　
　
　
　
　
　
　
　
角行
　
　
　
　
　
　

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　

　
　
歩兵
飛龍
仲人
　
　
　
　
　
仲人
飛龍
歩兵
　
　

歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵

飛車
　
横行
竪行
角行
龍馬
龍王
奔王
龍王
龍馬
角行
竪行
横行
　
飛車

　
猛牛
　
嗔猪
　
悪狼
麒麟
獅子
鳳凰
悪狼
　
嗔猪
　
猛牛
　

反車
　
猫刄
　
猛豹
　
盲虎
醉象
盲虎
　
猛豹
　
猫刄
　
反車

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車

▲３十歩兵

△６六歩兵

▲４十飛龍

△６九歩兵

▲１３十歩兵

△８九角行

▲１２十飛龍

△７六歩兵　まで（８手）

先手が飛龍を出すまで、後手が空いた手を使って角行を舞台へ放り込むまでやっています。

何故角を出すかと言うと、△１１四角を出す為には△１２六歩兵とせねばならず、しかしその手で行くと必然的にあまり意味のない△１５六歩兵を指さざるを得ず、また△１１七歩兵・△１２六歩兵と、二手も無駄にしなければなりません。

これを嫌い、先手の飛龍を無視すると中央の利き駒を増やし、中央突破をされやすくなります。

中央は角・竜馬（以下馬）・龍王（以下竜）・奔王が守っていますが、この全てが攻撃駒です。中央を抜かれてしまうと、ただでさえ強い獅子・太子（第二の王将）に成る酔象・取られたら負ける王将の３つがいきなり危機に陥ります。

中央を抜かせない事は重要です。竜成の飛鷲や馬成の角鷹なんか作られたらどんどん蹂躙されますし、角成の馬で不成の馬や龍王のスキを突かれたりして、駒損も良いところです。

特に、狭い序盤では飛鷲・角鷹は奔王に匹敵するので驚異以外の何者でもありません。竜や馬は思っているより強くありませんが、二回指せるこれらの駒と獅子は話になりません。

特に、獅子が強い理由は二回指せる場所が決まっていない為、ただでさえ厄介な猛牛と飛龍と桂馬を全部足したような活躍をする為です。

序盤の獅子は隙だらけですが、奔王・竜・馬・飛・角・竪行・横行がなくなれば獅子を取れる駒が存在しないことになってしまいます。

むしろ果敢に挑んだのに喰われてサヨナラなんてザラです。猛牛や飛龍でもない限り、王手獅子取りなんて手は存在しないのです。

（猛牛・飛龍で王手獅子取りなんて見た事はありませんが）

どれぐらいヤバいか分かっていただければ、序盤で中央を突破させない為に指さねばならない理由がお分かりかと思います。

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車

反車
　
猫刄
　
猛豹
　
盲虎
醉象
盲虎
　
猛豹
　
猫刄
　
反車

　
猛牛
　
嗔猪
　
悪狼
鳳凰
獅子
麒麟
悪狼
　
嗔猪
　
猛牛
　

飛車
飛龍
横行
竪行
角行
龍馬
龍王
奔王
龍王
龍馬
角行
竪行
横行
飛龍
飛車

歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵

　
　
　
　
仲人
　
　
　
　
　
仲人
　
　
　
　

　
　
　
　
　
猛豹
悪狼
歩兵
悪狼
猛豹
　
　
　
　
　

　
　
　
　
　
飛龍
　
龍王
　
飛龍
　
　
　
　
　

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　

　
　
歩兵
　
仲人
　
　
　
　
　
仲人
　
歩兵
　
　

歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
龍王
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵

飛車
　
横行
竪行
角行
龍馬
　
奔王
　
龍馬
角行
竪行
横行
　
飛車

　
猛牛
　
嗔猪
　
　
麒麟
獅子
鳳凰
　
　
嗔猪
　
猛牛
　

反車
　
猫刄
　
　
　
盲虎
醉象
盲虎
　
　
　
猫刄
　
反車

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車

こんなの作られたらやってられませんしねｗ

因みに、８六飛龍と置かれたら竜は動けないどころか、役に立たなくなります。

以下発展

１．竜の前の歩を出す＝馬終了

２．馬を逃がす＝最短２手遅れ、馬自体も動けない。

３．奔王で取る＝駒損もいいところ。その後も危ない。

４．獅子を出す＝確かに飛龍は逃げるが、直後の手で獅子を逃がす必要があり、その結果奔王は取られ、麒麟（成ると獅子になる）、龍王は危機に晒される。

これは後手を動かしていないので極端な例ですが、竜と馬が動けなくなると獅子無双が始まります。

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車

反車
　
猫刄
　
猛豹
　
盲虎
醉象
盲虎
　
猛豹
　
猫刄
　
反車

　
猛牛
　
嗔猪
　
悪狼
鳳凰
獅子
　
悪狼
　
嗔猪
　
猛牛
　

飛車
飛龍
横行
竪行
角行
龍馬
　
麒麟
　
龍馬
角行
竪行
横行
飛龍
飛車

歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
飛鷲
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵

　
　
　
　
仲人
　
　
　
　
　
仲人
　
　
　
　

　
　
　
　
　
猛豹
　
獅子
　
猛豹
　
　
　
　
　

　
　
　
　
　
飛龍
　
　
　
飛龍
　
　
　
　
　

　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　

　
　
歩兵
　
仲人
　
　
　
　
　
仲人
　
歩兵
　
　

歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵
歩兵
歩兵
　
歩兵
歩兵

飛車
　
横行
竪行
角行
龍馬
　
奔王
　
龍馬
角行
竪行
横行
　
飛車

　
猛牛
　
嗔猪
　
　
麒麟
　
鳳凰
　
　
嗔猪
　
猛牛
　

反車
　
猫刄
　
　
　
盲虎
醉象
盲虎
　
　
　
猫刄
　
反車

香車
桂馬
石将
鉄将
銅将
銀将
金将
玉将
金将
銀将
銅将
鉄将
石将
桂馬
香車

実はこの飛鷲、△獅子で取れますが、足がない（守ってくれる駒がない）ので▲同獅子で取られます。

無茶苦茶な棋譜ですが、先手を突破される時は大体こんなイメージなので、威圧感を感じてもらった上でどれほど大切か感じていただければ今回の解説は終了です（展開に絶望的な意味で）