---
title: "【実情】やっぱキツいものはキツい！"
date: 2009-12-30
original_id: 662
---

先に[http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1376123954&owner_id=24621817](\"http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1376123954&owner_id=24621817\")の記事をご覧になられる事をお勧めします。
以下、その前提でお話します。

大学を退学してからずっとフリーターですが、どうしても仕事をしようという気になれなくて、ネットまで遮断されてハローワーク通いをさせられて延々ここまで来てます。
仕事も何件か薦められましたが、病を抱えるに到った原因に近づく事が嫌だったので断ってました。
一応、今月いっぱいの短期という条件で仕事をしてみましたが、到底正社員は無理だろうな、と実感しました。
その仕事というのが、倉庫でのピッキング作業（要するに指示された物を倉庫から探し出して指定された場所まで持って行く）なんですが、この仕事は結局のところ、一人だけでやる仕事にも関わらず精神的にかなり辛い。
間違えたら当然怒られますし、迷惑も掛けます。
それが一番嫌なので一度失敗したら、その作業はすぐに中断して誰かに引継ぎ、より簡単で失敗のないものをさせてもらう、という事をやりました。私の仕事には同じ失敗を繰り返さない、というものはありません。一度でも失敗するようなら二度目がないとは言い切れない、そういうスタイルです。
詰まるところ、同じ失敗で怒られ続けるよりは自分に合わないと割り切って他の仕事に逃げた方が気が楽だし、怒られ方もまだマシだというものです。これはハッキリ言って逃げてます。でも逃げざるを得ない。
で、その中で新人をどんどん起用するので、先に職場にいた者として、新人の教育もしなければならない。

もしも正常体なら何とでもない作業的な事だったんだろう、と思います。
ただ、それが私には非常にきつかったわけで。そもそも身内以外には絶対的な距離と壁を置いている中、仕事となればその距離と壁を一時的にでも取り払わねばなりません。
一番分かりやすいのは、電車でしょうか。隣に他人がいるだけでも落ち着かなくなるので基本的に座らないようにしていましたが、満員電車だとそうも言えません。俗に言う通勤・帰宅ラッシュの時間ですね。
この時間を嫌って始発・終電に乗る、というのも体力的にキツいのでやむなく同乗せざるを得ませんでしたが、これがずっと続くのか、と思うとかなり憂鬱な気分になります。
で、地元で働くにしても、私でも出来そうな仕事がないので如何ともしがたい、というのが現状です。

現在、家の意向に反して独断で病院通いしています。薬をやめて社会復帰出来るぐらいなら精神病なんてものはないわけで。
もう理解してもらおうと言う気もありませんので、家から飛び出して各地を転々と居候させてもらってますが、それでもいつまでも置いてもらう、という訳にもいかないので一人暮らしを検討しつつあります。
定職も持たずに無謀は承知ですが、正直今の生活が耐えられない。入院するにも借金返済を考えると入院費は払えない、いずれ資金は底を尽きるであろうというのが分かっているので、荒療治と称して無理矢理にでも仕事につかないとご飯にもありつけない。
せめても、生活優先で障害者手帳がもらえればまだ負担は減りそうなものですが、私の病状が分からないと主治医に言われているからにはどうする事も出来ず。

願わくば、新天地を求めて友人・家族・想い出含め過去を清算してしまいたい、というのが本音です。
来年の抱負、とも言えましょうか。
私に、二度目というものはありません。