---
title: "【提案】ハウスルール公開"
date: 2010-02-04
original_id: 237
---

終日遊戯さんの回し者ではありません、え～ちゃんです。
まぁ、ルールブックを手にしてからここずっと睨めっこしてるのは否定しません。
テストプレイやってると難易度調整にもなるから何も言われないんですが、何度か身内で死にパラ扱いされている幸運をどうにか出来ないかと要望が出てきたのでこんなルールを提唱してみようかと。
会心値を下げるスキル、若しくはダイスそのものを増やすスキルが「ない／弱い」ので可能な限りの譲歩策ですが。
１．アリアンロッドとかで言うところのフェイト扱い（名称：加護）
一番妥当かなと。
但し、『小さな罠』が要らない子になるのを避けるため、パッシブスキルによる補正は０にして振り直しをします。
例外として、『開放の印』やスキルの種別：組はパッシブ扱い。対象を変えるだとかでない限り出目が悪かったら諦めてください。
２．アイテムドロップ判定
アイテムドロップは【幸運】判定を行い、達成値と敵によって決まる。
まぁぶっちゃけ他のTRPGとなんら代わりません。
強いて言うならこちらでNPCにドロップアイテムを決めるぐらいでしょうか。
初期金額の設定ぐらいにしか使える試しがない幸運ですが、こういう運用をすれば少しは使えるかなぁと。
その代わり、幸運１点を上げる条件は「上げた後の値×５」にしましたが。
これを期にレベル制度採用。
まぁ、闘技場システムを維持する為だけのシステムですが。
経験点割り振られたらパラメーターガン無視してスキルに振りまくればそれだけで強くなれますし、報酬はよほどスキルとの相性（達人だと尚更）が関与しない限りは全部お茶に突っ込めば十分回ります。
そんな事をされたらゲームそのものが成立しないので。
１．定義
レベル上昇点を定義する。
レベル上昇点とは以下の通りである。
・能力値若しくは戦闘値を上昇させる為に使われた経験点の和
・レベルを一つ上げるために必要なレベル上昇点は現在のレベル×１０とする。
・キャラメイキング時のキャラクターのレベルは１とする。
２．スキル取得制限
レベル１つにつき、種族・メイン・サブから１回ずつ取得できる。
・スキルを取得するために使用した経験点はレベル上昇点とは別にする。
・前回のレベルでスキル取得しなかった種族・クラススキルの空枠を繰り越す等は認めない。
・キャラメイキング時に取得したスキルはスキル取得と見なさない。
これにより、レベル１からレベル２に上げるだけでもスキルを全部取得する為に使う経験点は倍近い１９点が最低ラインになり、成長が遅れます。
スキルは強いですがレベル制の導入でパラメーターの取得を強制され、スキル極振りでPCがあまりにも強すぎるキャラメイキングをある程度防げます。
後はPCスキルやレベルと睨めっこしてNPCもこれに準じた強さの目安に出来るのである程度は安定するでしょう。
まぁぶっちゃけると、希少道具（５）や深紅の飛刃（５）、尽きぬ命（５）、障壁結界（５）、不意打ち（５）の為だけに作ったといっても過言ではないんですが。
本音を言うと大仕掛け（３）も防ぎたかったんですが、キャラメイキング時点で（２）になるのでこれは無理でした。
因みに、NPCのみスキル取得制限を例外とします。但し、ルールブックからNPCデータを変更する場合の目安レベルは定義の通りとしています。
が、NPCに本来データ上持っていないスキルを持たせるとPvG（PC VS GM＝擬似若しくはガチリアルファイト）に発展する可能性がありますので予めNPCデータを伝える、ヤバい雰囲気を出すなどGMレベルが問われる仕様になっている事を肝に銘じておく必要がありそうです。
上級スキル？上級レベルアイテム？ そんなもん上級エネミーでもっこもこにしてやんよっ！
という事が出来ればレベルシステムなんて要らない子です。製作者サイドの意図を汲み取るなら、このハウスルールはなかった物になる事を切に願います。
ルール考えてる時が一番楽しいんですがねｗ