---
title: "【 #ガーデニング 】いや～な上司を撃退する方法【 #虫除け #アロマテラピー 】"
date: 2013-05-09
original_id: 985
---

ごあいさつ
大切な話なんで先にしときます。
大変申し上げにくいんですが、スマートフォン（Android/iOS不問）でPCモードにするとindex_areaの都合で色々大変な事になるっぽいです。
わざわざPC版で見たい人もいないかと思いますが、見つけちゃったんでうん、報告はしとかないと。
ヘッダのサイズの都合とかナビゲーションカラムの都合でリキッドデザインにはしてなかったのがここに直撃したか～、と思っとります。
トップページに一文追加する作業がやなorz
ところで、スマートフォンからのアクセスだとかそういうのはどこから見ればいいのやら。
使ってる解析さんがどうもそこまでサポートされてないらしく、もしかしたらユーザーさんの要望ガン無視してるかもなぁ、と。
これはちょっと良い事とは言い難いので、出来るなら早い段階で対応してあげたいですね～。
本題
うちとこに遊びに来てくれる人は大体ゲームで遊びたい盛りの方々が主だと思いますんでこういう記事はアレかな、と思いますが、露骨なエンターテイメントからちょいと離れて見るのも面白いんでないかな～、とは思ってます。
そのひとつに、ガーデニングを挙げます。
Why ガーデニング？
我が家に遊びに来てくれた人ならご存じの方もいるかな、と思いますが、引っ越して早々にダイアモンドの襲撃を受けました。
我が家が極端にアレだったわけではないんですが、ご近所さんでやむにやまれぬ事情（言及したくない）があったんでしょう。
実家の引越しの時も襲撃を食らったので、この辺は割り切っていたのもありますが、一度二度ならまだしも何度もやられると流石にこう、アレなわけですよ。
でも、うちとこが出してるワケじゃないしそもそもホイホイ系とかは高い。どこからやってきたか分からないしご近所さんも飼ってるワケじゃないですし。
そもそも、苦情を言いたくてもどこへ言えばいいのか分かってないのではどうしようもない。
で、対策を考えたところ、虫除けにはガーデニング！となったわけです。
ガーデニングによる虫よけ効果？
ガーデニングと言えば、逆に虫が寄ってくるんじゃないか？と考えるかも知れません。
私も最初はそう思いました。なので、実際にガーデニングをされている方（ご近所さんがたまたまされていたので）聞きますと、
曰く「虫除け効果があるのもいるよ」と教えて（うっかりどんな植物か聞きそびれたのですが、フォロワーさんにハーブがいいよ、とコメントを）いただいたので調べてみました。
アクアリウムと違ってある程度放置しても大丈夫手間が掛かりにくく、低コストですので案外バカに出来ません。
（何もしない＞＞＞＞＞＞【超えれらない壁】＞＞＞＞＞＞＞植物＞アクアリウムぐらいの差です。気持ち程度ですが、気持ちって結構重要だったりします）
何故虫除け効果があるの？
この辺とか参照してみてください。
私も専門家でもセミプロですらないので、うまく説明出来ません。
斜め読みしたところ、
・虫に危険を知らせるニオイ
・植物に毒性がある
・そもそも危険（食虫植物）
こんなところでしょうか。
どんな虫に効くの？
植物の特性によりけりですが、ハエやアリ、ゴキブリに効くものもあります。
面倒臭かったら「ニーム」だけ覚えておくと何でも対応します
育て方・手間とか
ご自身で調べてみて下さい。
私もこうすれば確実だよ！という事が出来ません。
もちろん環境によって育て方が変わるので、あくまで指標程度にどうぞ。
虫除け以外のメリット
アロマテラピーなどに丁度いいです。
香りで部屋の雰囲気が変わったり、緑があると家の雰囲気がちょっと違って見えます。
愛着がわけば生物に対する関心が高くなりますので、ヒステリックママさんや社員の命を大事にしないPMとかには是非ともオススメしたい！
ちょっとお節介
ITやってる人は自覚ない人多いんですが、おっそろしくクサいです。生きたワキガかと思うぐらい。
同業者なので要因は色々と思い当たりますが、無自覚の人ほどちょっとは気にした方がいいかも知れません。
クサいから面接で落ちるかと言えばそうではありませんが、クサい人と同じ部屋で働きたいか？と言われればどうでしょうか……。
そこで、植物を育てる事で屋外に出る機会を作ることと、アロマ効果を狙うのもアリです。
余計なお世話
アロマをやったとか植物を育てたからといって女子力は上がりませんし、虫除け（恋愛的な意味で）にはなりません。
参考
ガーデニングで虫除け：[ハーブ、アロマで虫よけ対策](\"http://herb-mushi.info/\")
チート植物・ニームについて：[WIZ PLANTS.](\"http://www.wiz-plants.info/neem/\")
ニームのチート性は手放しでは喜べない：[アスペルギルス症](\"http://ja.wikipedia.org/wiki/%E3%82%A2%E3%82%B9%E3%83%9A%E3%83%AB%E3%82%AE%E3%83%AB%E3%82%B9%E7%97%87\")
→ニームが原因だとされた死亡例は見つかりませんでしたが、アスペルギルス菌（カビ）による死亡は実例があります。
過労死よりは少なそうですが……。
裏ワザ
えっと、これはネットで言ってたよって吹聴されると面倒くさいんで追記に書いときます。
見られて困ると言うよりは、あんまり出すものじゃないかな、という程度の認識なので閲覧パスは設けていません。
（あっても注意書きのところにパス書いてたり、既にパスチェックされてる方には全く意味のない事ですが）
追記前・最後に
この記事は、クッソ真面目に終電以前に家に帰りたいIT土方が上司や客先を迎撃するために本気で考えた解の１つです。
自分の仕事の能率を上げる方法も確かな解決方法ですが、もっと現実的に上司を撃退する方法があればマジな意見が欲しいです。

先に言っときますけど、１００％うまくいくわけではありません（後述）
生物を育てるメリット
犬猫と違ってアパートやマンションでも飼えます。そして生物がいます。仕事は家に帰れないITです。
会社によっては終電で帰るのが当たり前になってたりしますが、下手すると終電でも帰れません。
特に地下鉄を２４時間無休で動かすとかいうIT土方憤死の影がちらりと見えています。
そこで考えました。社泊（会社から追い出されてネカフェ通いも含む）をどうやって撃退するか。
考えた結果が今日の話題です。何か生物を飼ってしまえば手っ取り早かったのです。
婿や嫁だって話をすると人種によっては「二次元乙」されるので、じゃあどうするか、という話ですね。
ペットは苦しいと思いますので、魚や花と言えば分かってくれるでしょう。
但し、世話をしないと枯れたり死んだりするから、という話が通じない上司には通用しません（これは訴えていいんじゃなかろうか）ので使い時に注意！
もちろん、生物を飼ってる体にすればいいですが、雑談とかで突っ込まれると氏にます。
過去に私も飼っている家にお邪魔したり、世話をした事がありますが半端じゃなく面倒くさいです。
仕事やらで疲れてても、彼らは世話主の手を必要とします。
その苦労は実際に世話した事がある方とない方では会話レベルが違います。
なので、世話経験が確実にないと言える上司や同僚ばかりかどうか判断出来ないと看破されて詰みます。
言及はされませんが、違和感を持たれて距離を感じる事になりかねません。
アクアリウムを推す理由
植物と違って死んだ時の虚脱感が強いので、突っ込まれた時に現実味が出ます。
故に、愛着が出てきた時に同現象に陥った場合のショックはでかいです。
一応、ちゃんと世話してても死んでしまう時は死んでしまいます。
なので、こう考えてあげて下さい。「あなたに育てられて幸せだったかどうか」
生きてるんだから死にます。大切なのは生きながらえる事じゃなくて、幸せに生きられたかだと思います。
別の方法
それでもそんな面倒な事までしたくない！という方で且つ起業意識が高い方には、フリーランスもオススメします。
これに該当しない方はもっと良い言い訳を考えるか、宗教上の理由を突きつけるか、殉職してください……。