---
title: "【 #Twitter 】そろそろ真面目にブログに戻ってくる宣言【自粛】"
date: 2013-05-01
original_id: 978
---

Twitterに飽きたと言うより、ネットアイドルと変わらなくね？と疑問を持って以来、素直に楽しめなくなりました、えーです。
掲題通り、今後はTwitterではなくブログ等をメインに復調していきます。
毎月１日はブログ更新するよ！と今年の抱負に掲げていた（今年１月のどっかにて）ので、ちょうどいい機会ですので心機一転。
まぁ、現実問題としてリアルオチがアレなのとネットでまで人付き合いに余計な気を遣いたくない（滅多なことを言うと面倒くさくなりがちな）環境に辟易していたのはあります。
が、きちんとブログを更新したよ！と告知してあげたいので、そこは徹底するつもりです。
さて、もう一つ謝辞を。
今まで「東方二次創作ゲームレビューブログ」と銘打ってきましたが、今日までずっとやる気が低迷してます。
東方二次創作ゲームが面白くなくなったとかそういう話ではなく、純粋に？と思う物が増えた為、進んでレビューをしにくくなりました。
また、私のようなレビュワーが同人作品で色々書いちゃうと厄介な問題が生じるようですので、自粛の意味も多分に含まれています。
基本的に当方で書かせていただいた作品はイベント会場やメール等を使用してサークルさんに許可を得ておりますが、
実際のところレビューの記事を書いた結果、それらを読んだ事で方々にご迷惑をお掛けする結果もありまして、該当された方々にはこの場を借りましてお詫び申し上げます。
これらの負を払拭し、心機一転の活動に際してブログ名は若干弄ってます。
えーちゃんぶろぐねっとわーく改め、Age of Networks(AoN)。略称を分かりやすく使えるようにしよう、という事でアレコレ考えた結果です。AoEっぽいんでちょうどイイんじゃないかと、そう思ってる次第ですね。
ただ、EijiなのでAge表記は間違ってるんですが、そこら辺は何とか。AnetsをAoNetsに変えようとしたらこうなった？と言えばいいんだろうか。
まぁ、アレです。名前が気に入らなくなったと言うよりはもうちょい呼びやすくなんね？と考えた結果です。
（ハンドルネームは呼びやすく略称を考えたのに、団体名をもうちょい分かりやすく出来なかったのか、という疑問は未だにあります）
長らくえ～ちゃんねっとわ～く、志摩嶋エイジの名前を使っているので愛着もあり、そちらを変更するつもりはありませんでしたが、親しみやすさや呼びやすさを考えた結果このような対応を取ることにしました。
つーわけで、今までAnetsもしくはエーネッツで通してくれた方、今までどおりご使用ください。
これからご利用いただく方、AoNでお馴染み下さい。
捻くれ者を自称するアナタ、どちらでも結構です。呼びやすい方でどうぞ。
なお、ブログ内では基本的にAoNを利用します。
ただし、AoN内でパスワードを要求するページがあった場合はAnetsで統一します。管理しきれないからです。
移行期間を経て、AoN若しくはAoNetに変更します。
サークル名については「え～ちゃんねっとわ～く」で通しますが、今年いっぱいを持ちまして「AoN～え～じ of ネットワークス～」に変更します。
それに際しまして、サークルの活動範囲を「東方二次創作愛好」から「サブカルチャー評論」に切り替えます。
発音は「えー→じ↓」若しくは「えー↑じ↓」どちらでも結構です。英語的に言うとA'geですね。エイに力が入りますが、そこは日本語にしてますのでイイカンジの対応でお願いします。
要するに、東方以外も積極的にやっていきますよ、という事です。
特にオリジナル系で不安にさせた皆様、お待たせしました！
これからはバリバリやっていきますので、ここはひとつよろしゅう！
さて、ついでに名前の表記も若干弄ってます。
某考察の先生より「もうハンドルネームはえ～ちゃんさんでよくね？」ってなったので、「え～ちゃんさん」と名乗ることにします。
「さん」まで込みらしいです。
元々「え～ちゃん」と呼んでいただいていた方も多いので、移行自体はま～抵抗もないでしょう、というかる～い気持ちです。
サークルの代表・執筆者も「え～ちゃんさん」名義にします。勿論、志摩嶋エイジの名前を捨てたワケではありませんので、こちらは知る人ぞ知る感じですね。
つまり、知ってる人はかなりレアい。知ってるからと言って何か得があるわけではありませんが、私と古くからの付き合いである事が証明出来ます。だから何やねん、と言われれば本当にその通りです。
ちょっとシステム的な話をしますと、SEOのランクの関係で諸々の修正にはしばし面倒なのが付きまといますが、ご理解いただければと思います。
どうぞよろしゅう！
さて、ご利用いただくに当たっての諸注意を追記にぶちこんでおきますので、ご興味あれば。

今後の閲覧のご注意です。
記事のジャンルが変わります
どういう事かと言いますと、以下の流れを組もうと考えています。
東方二次創作ゲームレビュー
↓
同人系（東方二次有料）
同人系（オリジナル有料）
Web系（無料ダウンロード。RPGツクール製含む）
企業系（PC or コンシューマ）
企業系（ソーシャル）
（ゲーム面では東方二次創作以外を扱います。サークル別・ジャンル別のカテゴリを廃止し、攻略・考察・紹介は記事タイトルに含むようになります）
ゲーム例：【 #ゲーム #Rog #非R18 】 #作品名 【 #出版・サークル 】
他例：【 #同人誌 #イラスト集 #ほのぼの 】 #作品名 【 #出版・サークル 】
Twitterのハッシュタグの都合でこのような形を取りました
便利・技術
↓
大分類：紹介・豆知識・講座
小分類：
HTML5(CSS3/Canvas)→MVCのビュー系WebやFC2テンプレートはここ
PHP(Smarty/Symfony)→MVCのコントロール系WebやPL/SQLとかDB系はここ
JavaScript(JQuery/Ajax)→MVCのモデル系Webはここ
UI(Flash/Unity)→(場合によってはHTML5かJavaScriptへ送る）
RGSS(Ruby on Rail/wolfEditor)
他(AndroidSDK使ったりObjective-CとかはUIに行くかも？)
無料ツール
の組み合わせ。[大分類]C1×[小分類]C1通り。ブログ上のカテゴリは管理コスト削減のため小分類だけ用意し、大分類はタイトルに含めます。
重複が多いので主題にしたいカテゴリに分類します。
例【 #紹介 】Canvasを便利に使うツール【 #HTML5 #無料 #ツール 】
料理・レシピ・調理過程
（完全新規コンテンツ。料理って楽しいですね！）
【 #料理 】作品名【 #レシピとかノウハウとか適宜 】
自作系
（当面は手を出そうと思っていませんが、なんか書いたら出しましょう）
【 #ツール #自作 #JavaScript #Ajax 】用途とか【 #出版・サークル 】
【 #SS #自作 #シリアス #SF 】 #作品名 【 #AoNet 】
思いついたらルールを追加します。
なお、これらのメイキングルールは記事ID1000以上を対象にします。メンテ面倒くさい
それに当たりまして、ID1000未満は一旦「なかったもの」として扱います。
なので、東方蟒酒宴の記事とか戦国幻想郷の記事とか書きなおすかも～って事です。
多分、何もしなくてもAugust系とか玉藻スタジオゲーはなんか書いてます、きっと。
調整に時間が掛かるかもなんで相変わらずご不便をお掛けします。