---
title: "【 #FRONTMISSION 】フロントミッション～1st～【 #SQUARE #ENIX 】"
date: 2013-05-06
original_id: 982
---

コメントフォームをさっさとどうにかしないとなぁ、と思いつつ。
どうもえ～です、当日記事は久しぶりですのん。
と、いうのもアレですよ、八雲立つがありましてそっちの方に準備やら顔出しやらやっとりまして。
起床事故と体調不良のダブルパンチ食らったんでぐるっと回って帰ったんですがね……
GWだからって事じゃないんですが、久しぶりに懐かしいタイトルを一本消化しとりました。
FrontMissionシリーズ。ファンの方も多いのではないかなと。
ご存じない方には「メダロット」とでも言えばいいんだろうか。違うんだけど、雰囲気はそこにSLG要素入れたというか。
私がプレイするのは1stが多いかなぁ。何となくやり直したくなるゲームです。
アーカイブスでも遊べるので、出先でちょいちょいと遊ぶ分には良い感じ！
ただ、SLGなんで時間掛かります。
ちょっとだけ。
今回は紹介でも何でもなく、遊んでみた感想をつらつら並べるだけなので、詳細なところはWiki見てもらえると。
どっちかというとプレイ録ですね。雰囲気的には既プレイ者対象で。
遊んでみたい人はこの辺とかちょうどええんじゃなかろうかと。
[伊豆・伊東情報館 Blog（アフィリエイト注意）](\"http://izuito.net/_cgi/blog/archives/3873.html\")
1STはAPがないんでlongがやたらと強いんですよね。
反撃がないまま一方的に攻撃できるのは遠距離の強みですが、一発辺りが破壊力が高く、１回で２～３発撃つんで、Guard崩してダメージを確実に入れられるので、命中精度が低いグレネード系より実戦で扱いやすいイメージですね。
重かったり弾数制限があるのでどうしても成金ボディになりますが、Fight+Longを上げてFIRST+DOUBLEで重量＋コストカットするのも一手。
とはいえ、Short+Long重視のDUEL&GUIDE、SNATCHには勝てないなぁ。Fight運用時と比べるとFIRSTの価値は落ちますが、殴りに来たAttackerを返り討ちにする快感は健在ですね。
しかしながらAP絡んでくるとバカスカ撃てないのでそこはうまいことやりましょ～。
え～、こっから攻略後に書いてるものですが、非効率的な進め方でも案外どーにかなりますね～。
[攻略ページ参考：伊豆・伊東情報館　別館様（リンク先ネタバレ注意）](\"http://izuito.net/game/ps-frontmission1st/index.htm\")
Short+Longでグレネード戦術してたので特に苦戦することもなく。
後半戦で置いてけぼりになるから序盤は無理してでもミサイルをガンガンぶっ放して常に金欠プレイ＋紙装甲にビビる。
モスMk-ⅢにイーグレットRを両肩装備して腕には何も持たないとか何やってたんだろう、とわりとマジで思いましたが、あの一帯だと遠距離武装はイーグレットで十分戦えるのと、地獄の壁がやたらと堅い、地形が１ｖｓ１になりやすいため、どうやっても戦術が偏ってしまいまして云々～。
ちょうどピウィーもまだ堅いと感じる時期で優秀な壁として大活躍！
下手な育て方してるとピウィーの方が強いしね、うん。
金欠は続きましたが、紙装甲運用でコストカットしてたので闘技場はアルダー加入ぐらいでした使った記憶ないなぁ。
無意味にチクチクしなかったけど、経県値を入れるために全パーツ破壊を心がけていたので、その甲斐もあって闘技場行かなかったのかも。
アルダーさん初期でShortが高いから（加入タイミング的に）使いやすい！
同時期に加入するヤン・ポール・ハンスも勝手に強くなりますね～。特に本作は遠距離強いから遠距離補正があると必然的に強くなりやすい！
コストカット運用は腕や足パーツで行い、神ヒット神回避を祈るプレイでした。
とはいえ、物量がとんでもなかったので相手に攻撃される前に倒していたため、コンティーニューは言うほどなかったかも。
ポール加入までにスタメンが早くもGUIDE習得してた事もあり、苦戦しませんでした。
基本的にDUEL+GUIDE運用だったから難易度が低く感じたんだろうな……というのもちょっと反省。
ヘッドショット(Bodyを攻撃）しないように両手もいで放置、Careerに張り付いたところをマシンガンでガスガス削るプレイで経県値をガッポリ吸収！
ま～テンプレートですな。
メダロット系と違ってユニットロスト条件の頭（BODY）が攻撃してこないので安心してチクチク出来るのはいいね！
ってことで、まぁ簡単にこんな感じです。
全体推薦度：★★★★☆　：目的を定めて遊べるのでガッツリやらなければオススメ
個人推薦度：★★★★★　：こんな記事書いてる時点でお察し
初回理解度：★★★☆☆　：パラメータが難しい。Weightと出力の関係が分かる事からスタート
玄人志向度：★★★★★　：パラメータが多い。それぞれの独立性が分かれば極めた気になれる
やりこみ度：★★★★☆　：２週目は使わなかった武器を使ってみよう！ハマる
廃人養成度：★★☆☆☆　：昔のゲームなんで萌えもへったくれもない。シリーズファン向けかな
体感プレイタイム：６～８時間
誤差：寝落ちしてたので信用してはいけない
レビュータイム：４５分ぐらい
誤差：作業用BGM探してたから１時間は過ぎてるはず
SLGだからね、廃人になるにはそれなりの年齢で経験しとかないとダメかも。
総じて戦闘がダルいしね、仕方ないね。
あと、これは大切な事なんで明記しときます。
ゲームの感じ方や遊び方には個人差があります。
ところで、企業ゲー系って版権とかどうなんだろ。
スクショも上がってないんで画像使えないんだけど、同人ゲーさわってた時みたいにビクビクしなくていいよね？
今回は他所さんところでプレイ日記が上がってたのでそちら参照でお願いしますっ。