---
title: "戦国幻想郷７"
date: 2008-04-14
original_id: 55
---

さあ、いよいよ大詰めになりました。
残る勢力は二つ。今回はその両方を倒したところまで進行します。
まずは北方の大勢力から。
この勢力がまた粒揃いの名将ばかり。
我らが博麗軍もチートくさい特殊能力の前にたじたじでした。
難易度は……そうですね、昨日の記事にもある特殊能力が実に鬱陶しかった勢力とやたら人員が多かった勢力を足して２で掛けたぐらい？
この間、進撃を諦めて内政に力を入れていたところがありまして、その影響も出ているかと思います。
あくまでも当社比です。
イベントで二箇所を落とさないとリーダーと対面出来ないというので、あっちもこっちもを同時進行にて。
解りやすいように霊夢軍と魔理沙軍とで分けます。
１．霊夢軍
チームの中でも特別レベルが高かった霊夢と魔理沙の霊夢版。
霊夢は近遠両方に強いのでとても便利な反面、魔理沙と比べると決定打に欠けるという欠点があります。
それを補う為、近接専門家と遠距離専門家をそれぞれ二人づつ置いて如何なる場合にも対処出来るエキスパート陣形に。
これがなかなか便利なもので、場合によって押され気味な遠距離のフォローと速攻で倒せる局面に霊夢が動けるのでまず苦戦というほど辛い戦いは強いられなかったですね。
メンバー全体としてもっとレベルが高ければ敵側の特殊能力を使われる前に勝てたでしょう。
２．魔理沙軍
チームの中でも特別レベルが高かった魔理沙と霊夢の魔理沙版。
魔理沙は遠距離弾幕攻撃に特化している反面、打たれ弱いと言う弱点を持ちます。
本来、この弱点を補うような陣形が好ましいのですが、この陣形の弱点である打たれ弱さを更に前面に出すように遠距離形を配置。
最悪のケースを考えて一人だけ壁役を作って後は全て弾幕系。
壁役で進路を押し留め、邪魔な者から狙い撃ちしていく戦術を採用しました。
確かに、滅茶苦茶強いんですが、なかなか思うような配置にならず、戦闘開始直後は準備が整うまで逃げ続けねばならないのでそれはそれで厄介でした。
戦術をこの通り指定してそれぞれ迂回して攻略。
本来分ける必要はないのですが、そっちの方が雰囲気が出るかと思い実行。
感想のみですが、本当に辛かったです。
片一方ずつやればもっと楽に終わってます。
やらなかったのは前述の通りですが、内容の程としては魔理沙軍の攻撃力の高さが圧倒していたので霊夢軍が空気に。
ちゃんと勝ってはいたんですが、普通に勝つのと圧勝するのとではやはり今後の戦略に大きく響いて来るようでした。
どうにかしてこの大勢力を下し、残った一つの勢力に宣戦布告します。
作中のルールによりチート軍団をまるごと手に入れてしまったので早速最後の勢力に先鋒として向けました。
……反則だろｊｋ。
最後の最後までイベント的な意味で残っているからどんな強豪かと思って構えたのに、さすがにチートには敵わなかったようです。
別に弱い勢力じゃないですし、むしろ一番恐れていた勢力があっさり陥落したので拍子抜けしてしまいました。
さて、これでゲームは終わりました……と思ったら、そう甘くはなかったです。
どうなったのか、と言うのはまた明日に。（気力負けして寝ました）

遂に全てが終わった。
紫を下し、幻想郷を騒がせた一大イベントは幕を閉じた。
結局、全てが終わった今となっても、紫の考えなど見える事もなく、霊夢や魔理沙らには一抹の闇を宿らせたままになってしまった。
もちろん、霊夢や魔理沙の希望は紫個人では叶えられるような事ではなかった為、本当に紫の言うとおりに楽しまれるためだけに終わったのだった。
「このままじゃ、まずいのよねぇ……」
ぽつり、と漏らす。
藍にも橙にもこの話はしていない。しても何も変わらないのならする必要がない、と彼女が思ったからなのだが。
「仕方ないよ。霊夢は霊夢、博麗家は代々ああやって続いてきたんだ。
　紫にとって、霊夢は博麗の子孫の中でも特に力を持っていたんだ、気に掛けるのは解るけどね」
と萃香。
「貴方や私でも聞く耳を持たず、自覚する事をしない。
　諦めるつもりはありませんが、急ぐ程の事でもないでしょう」
と映姫。
「霊夢は今が大切な時。
　役目故に無関心だからこそ、この多感な思春期を勝負時にしなければならなかったのよ」
「それはあくまで確率論。確かに何かが起こってからでは遅すぎる、そのご意見は尤もでしょう」
ふむ、と顎をさする映姫。
「スペルカードシステムだったとは言え、私や閻魔さんを打ち破る強大な力。
　この力が破られた時、果たして私たちでその巨悪に立ち向かえると思って？」
「……尤も、彼女が一人で窮地に陥ったとしても、誰かの救いを求めないのも承知しています。
　が、その制御を我らがしてしまってよいものか……。人の生きる道を乱すのは本来ならば大罪なのです」
「紫には悪いけど、そこまで焦る紫が解らない。……月妖異変の事かい？」
「……古い話をよく覚えていたわね。その時の敗因を覚えてる？」
「妖怪の突出と統率が取れなかった失態、そして暴走だったね。まだあたしが幻想郷にいなかった頃の話だ」
「そう、月の勢力がまだ強大だった頃の話よ。今でこそ、わざわざ輝夜の力を求めねばならない程に弱体化してるけどね」
「月勢力が大人しかったのはその為かい？」
「……恐らくは、ね。
　最近結界が緩みっぱなしなのは外界に幻想郷の存在が知られ始めているからかも知れないわね」
「そんなもの、紫の記憶の境界を弄れば何とでもなるよ。そしてあたしの萃める力を使えば知った人間全ての相手をするのにそんな時間は掛からない」
「問題はそこじゃないわ。外界に介入する事自体にどんな危険性があるのか解らない事よ。
　いい？ 少なくとも幻想郷の人間と外界の人間は違うわ。にとりを見れば解るけど、ああいった面妖な術を何人といった人間が使うのよ」
「私も裁けるのは幻想郷の管轄内と定められている以上、外界には介入できません」
「そうだね……余計な事をしすぎるとまたややこしい事になりかねない。鬼が追い出されるのと幻想郷の皆が追い出されるのとでは規模が違う。
　ましてや、普通の人間や妖怪が幻想郷の外でうまく生きていけるとはとても思えない」
萃香の言葉が痛い。
桃太郎の伝承の被害者だからこそ、姿形が違うというだけで外者に対する態度を考えれば人間のやる事など如何に卑怯極まりないことか。
それこそ、萃香が恐れている事であった。
「……こうならない為にも、私たちは霊夢を、博麗を見守り続けなければならない」
「いやに使命に燃えてるんだね。珍しいこともあるもんだ」
先ほどとは打って変わり、飲兵衛よろしく瓢箪酒を煽る。
「今は、ね。必要以上の力を持ちすぎるのは良くないのよ。
　当たり前だけど、幻想郷だけが世界じゃない。幻想郷の外には外界があり、地球があり、宇宙がある。
　宇宙のさらに向こうの広さに比べると幻想郷はあまりにも小さい」
「……月の事か」
「その事を別にしても、ね。萃香は気付かない？ 最近少しずつだけど幻想郷の面積が縮まりつつあることに」
「それは初耳ですね。私の管轄下であるとはいえ、そこまで気が回りませんでした」
「閻魔さんが言うのも尤もね。誰も気付かないけど、面積にしたら一回り小さくなるだけでも相当なものよ。
　それが博麗大結界を密にしている。……これがどういうことか解る？」
皆が一様に首を傾げる。
結界が密になる。と言うのは聞くだけでは然程問題点があるようでない。
せいぜい、内外の出入りが出来なくなったぐらいである。
「生者にも人間にも関心がないとあまり気にならないでしょうけど、ここ最近幻想郷入りする者が増えてきている。
　それも、人間だけじゃなくて人間の魂を宿したり、こちらの生物に擬態するような突然変異を含めてね。
　香霖堂の事は知ってるわね？」
「あの青年ですか？」
「そう。彼もまた外界に入ることが出来れば、帰ってくる事が出来る。
　最初は単純にすきまの軌道を追ったのかも知れないと思って気にしてなかったんだけど、最近そうでもない事に気付いたのよ」
「……どういうこと？」
「博麗大結界が密になる、という話をしたけど、密が出来ると疎が出来る。萃香の能力は一時的な密と疎の境界を弄る。
　閻魔さんは善と悪の境界を弄る。という言い方も出来るわ」
「それは端的に一番強いのは紫だって言いたいの？」
悪意というか、敵意のようなものを見せながら萃香は言う。
紫はやんわりと首を横に振ってそれを否定する。
「あらゆる境界を操作する事が出来る、とはいえ、それが境界の概念に捉われていないものまで制御するのは私には出来ないわ。
　閻魔さんや萃香のように専門とした能力がない程度の能力は役に立たないのよ」
悔しそうに言った。
一見万能そうに見える能力、境界制御。
それを底知れぬ物にしたのは他ならぬ紫の性格に他ならないのは年長者は知っていた。
若かりし紫の強さ、凄さ、鋭さ。
そして、今の紫からは想像もつかぬ程に好戦的で激しかった。
「貴方があの吸血鬼を自ら討伐した意味が解りました。
　……しかし、どうして今になってそれを告白などするのです？」
「……ふふ、そうね。どうしてかしらね」
やはり底知れない、と萃香は思った。
肝心なことだけは必ず言わない。察してもらおうともしない。八雲紫というものはそう言う妖怪だ。
「ただ言えるのは、この話を知っているのは貴方たち以外に居ないし居てはいけないという事。
　まぁ、今更隠す仲でもないんだけどね」
「随分割り切りましたね？ 何かありましたか？」
「まさか。いつも通り、何もない平和な幻想郷ね」
「幻想郷ではなく、貴方の事なんですが。……まぁいいでしょう。答える気がないととっても？」
「ふふふ……」
そんなあからさまに言うほどでもないだろうに。
変だ、というのはそうだ。
いつも紫は何か面白い話を見つけるとそれに乗っかる。もしくは自分で面白い話を切り出しては幻想郷全体を軽々と巻き込むのだ。
「あんたほどの妖怪がわざわざ意味のないことをするとは思えないんだがね。
　……どういう風の吹き回しだい？」
「そんな質問、私が答えると思う？」
「やっぱりか。言うとは思ってはいないけどね。それこそ天と地がひっくり返るよ。博麗結界が消滅するとかそんな騒動でもない限り、ね」
萃香は伸びをした。
これ以上紫から聞ける話はない、と判断したからである。
「いつか貴方から真実を耳に出来ることを祈っていますよ。
　それでは私もお暇します」
小町にサボっていると言われてしまっては上司の名折れである。
苦笑気味に手を振る映姫に、紫もまた手を振り返して応える。
「……少し、眠りたいわね」
ふらり、ふらりと歩き出す。
拠を持たぬ居へと、歩き出す。
今宵は風が気持ちよい。
………
……
…
「っていう夢を見たんだけど、まさかそんな事があるわけないわよね？」
「さあな。私は夢の事は解らん」
っていう夢オチだったのさ。
単純に紫のインチキくさい能力に限界があるって思ったからそれを定義してみた。
全国の紫信者の意見を募集。しかしゆかりんは俺の嫁。