---
title: "東方三国志について。"
date: 2008-04-30
original_id: 72
---

昨日は戦国史で三国志を作ろう、という意見にこっそり東方三国志化計画を並べてみたの拡張パックみたいなもんです。
１８３年。幻想郷に突如としてヒトガタの大隊が迫る。
どうせ放っておけば解決するであろうと思われたが、一年経つと全国規模に広がり、博麗の巫女が重い腰を上げる。
同時刻、別場所にて同じく腰を上げた者たちがいた。
「何コレ？　幻想郷ってこんなのばっかりがうじゃうじゃいるとこなの？」
「神奈子様落ち着いて！」
「人間の血も飽きちゃったし、あいつらのでも良いわよね？」
「量なら保証出来ますが、味までは保証出来ませんよ」
「あの軍団……きっと魔界に攻め込む為の軍備に違いないわ！」
「神綺様、すぐにでも討って出るべきかと。調練出来ていない者などただの烏合の衆にございます」
ここに、自らの生活と好奇心と自意識過剰によって立ち上がった三つの龍は己が胸中の意思と共に中原の地へと募ったのである。
少女弾幕中……
「私の式たちが……許さないわ！」
ふらり、と紫の体が倒れる。
「紫様っ！」
「ね、眠気が……」
ｒｙ
酷い目に遭わされた恨みも眠気に勝てず。
紫の妖力供給を得られなくなった式神達は瞬く間に力を失い、壊滅した。
謎の式神軍は崩れ、幻想郷は平和を取り戻した。
かのように思えたが、平和はこんな一言で破られた。
「あたいったらさいきょ～ね！」
普段なら誰も意識しなかったであろうが、事実式神を最も倒していたのは彼女たちだったからであった。
紫の式神が全て藍級なまでに強いのは特別である。
いわば、藍は選ばれるべくして選ばれる、強くなるべくして強くなった紫自慢の最強の式神だった。
それを量産化するのも楽な事ではなく、今回の騒動は橙の量産型、更に弱い式神だった為、チルノでも簡単に倒すことが出来たのである。
すなわち、橙より弱い式神をチルノは三月精、リリーと言った妖精連合を率いて大量に倒していった（本人は遊びのつもり）のだ。
特に、この暴挙にレミリアは猛反論したが、結果が伴ってしまっていた為、どうする事も出来なかった。
「宣戦よ！」
レミリアと意を同じくするもの。
実力主義に君臨する天才魔砲遣い・魔理沙。
北方の公式最強妖怪：幽香。
流れ的に従わざるを得ない神奈子。
よく解らないままに首（アホ毛）を縦に振った神綺。
他、普段チルノに伸されている哀れな妖怪たちもこぞって参戦した。
「ふんっ！ さいきょーのあたいにはむかうなんて、いいどきょーしてるじゃない！」
「でもチルノちゃん。このままだと包囲されちゃうよ？」
「ん～……あたいの体はひとつしかないもんね……よし！ 紅魔湖でむかえうとう！
　せっかく人里まで来たけど、ここじゃ戦えないもんね！」
「ん、解った。場所を変えるだけだから人間たちにはいたずら以外禁止。あと、火を使ったいたずらもダメだって言ってくる！」
「おねがい」
この報はすぐに連合軍に知らされる事となった。
「紅魔湖？！　チルノめ、なかなかやるな……」
「ホームグラウンドに逃げられたら妖精の罠に踊らされるだけ。ましてやチルノは妖精では強い力を持っているだけにどんな攻撃がくるのやら……」
「バカな！　所詮チルノはチルノ、紅魔湖は私のグラウンドでもあるわ。
　あんた達が動かないんだったら私が行くわ！　……咲夜！」
「御意」
レミリアは知らなかった。
チルノの軍に控える『軍神』の存在を。
皆がたかだか一妖精に怯えていたのではなかった事を。
「久しぶりね、レミリア」
「霊夢……どうしてこんなところに？」
「私は……呂布奉先だからよ！」
イージーゆめみんもびっくりのノーマルシューター殺しの弾幕にレミリア軍は為す術なく敗退する事になる。
「もう辞めよ！　こんなバカげた連合に頼らなくてもチルノは倒すわ！」
レミリアの脱退により連合は解散し、それぞれが力をつける群雄割拠の時代へと移り変わる事になる。
魔理沙はマスタースパークを巡って幽香と対立し、
レミリアはその基盤を着々と広げ、
神綺は内乱に揺れる幻想郷から手を引いた。
時は移り、チルノが表舞台から退いた。
理由が「もう飽きた」らしいので何とも言えないが、大勢力であったチルノの勢力は歴史の舞台から一線を退いた。
そして、表舞台は紅魔郷の舞台へと移るのであった。
「お久しぶりね、レミリア」
「！……霊夢」
「妖精のご飯は食べられるものじゃなくてね……。お金もないし、あんたなら助けてくれるんじゃないかと思って」
「なら王座を下りなさいな」
「嫌よ。紅魔館の主は私よ？　長らく留守みたいだからもらっちゃったけどね」
「食べれる物がなくなって、頭も気もおかしくなったのかしら？」
「反客為主って言葉、知ってる？　客将が主を欺いて追い出しちゃうって話」
「貴方は、客ではないわね」
「私からしても、貴方は客ではないわ」
「……痴れ言を！」
レミリアの爪が霊夢を襲う。
しかし、一度ならず二度も霊夢に負けているというプレッシャーがレミリアに恐怖を植えつける。
「お嬢様！」
「お姉さま！」
「「助太刀いたしますわ／するわ！！！」」
咲夜のナイフ、フランの大剣が迫る。
分が悪いと判断した霊夢はレミリアから距離を取る。
その隙を逃さずグングニルを打ち出すも、間一髪逃してしまう。
「くっ、日が悪いわ。また会いましょ」
「待ちなさい！！」
かくして、レミリアは霊夢から紅魔館を取り戻した。
しかし、霊夢との戦いで傷ついたレミリアはすぐに動くことは出来なかった。
この後、霊夢は神奈子のところへ行きますが、ストーリーとしてはこんな感じになるかな。
全部イベントで制御したら一遍的な話になりそうな予感。
IFシナリオを作るのも考えたんですが、組むのが面倒なので。
明日はその辺の事でも書こうかな。