---
title: "戦国幻想郷６"
date: 2008-04-13
original_id: 54
---

もうそろそろ終盤かなぁ。
時間数にしたら大したわけじゃないんですが、日数にしたらもう一週間も費やしている事に。
更新サボってすみませんでした(_ _)
とりあえず小うるさい勢力（青）を制圧してからの話になります。
大勢力に目を向けても良かったんですが、領土面積的な意味で小勢力から叩いて基盤を磐石にする方針で。
横からごちゃごちゃ余計な事をされると対処に困るのは確かですが、是非とも抑えたいキャラがいたのも事実ですｗ
……で、邪魔だった方を押さえに掛かるわけですが特殊能力の煩わしさに攻略が遅れてしまいました。
何だと言えないのが非常にもどかしいのですが、まぁ厄介な能力がコンボになっているので余計に強く見えて困る。
これも何とかごり押しで突き崩すようにしていったんですが被害が尋常じゃなかったです。
おかげで内政にまた力を入れなければならない状態に。
（今回は寝落ちじゃないのでご安心？を）
この小勢力の方が昨日の青勢力を潰すより難しかったですね。
一人一人の持つ能力がシャレにならないので普通に戦わせてくれなかったのが一番大きかったと思います。
裏を返せば、普通にやれれば（やらせてくれれば）さほど強い相手でもなかったんですが、世の中早々上手くいくものじゃないようです。
さて、何とか基盤を固める事に成功した後、大勢力の広がるデンジャラスゾーンへ。
こちらは純粋に力と力のぶつかり合いだったので青勢力と同じ手段が通用しました。
シナリオに則っている為か、ＲＰＧのように下級ボス級が中級ボス親衛隊、上級ボス戦雑魚敵といった形で邪魔を続けるので正直面倒でした。
劣勢に立つことさえなけれども、同じ相手に対するパターン化について考えさせられる場所ではありました。
大勢力は記事にする程大した事もなく、いよいよ大詰めになりました。
……が、それはまだ未攻略なので今日の分の更新はここまでになります。
まぁ、お暇つぶし（？）にいつものやつを如何でしょう？
（ネタバレ注意）

終戦も目前である。
輝夜と永琳の猛攻を凌ぎ切ったのは彼女たちの付き合い長い妹紅の土地勘と戦術の情報があってこそであった。
輝夜ら永遠亭を下し、残るはレミリア率いる紅魔館を残すのみとなった。
「チルノ、大妖精。貴方たちに頼みたいことがあるの」
「なに？ わざわざあたいに頼むほどの事なの？」
「ええ、貴方たちじゃないと頼めない。お願いできるかしら？」
「まぁ、さいきょーのあたいにしか頼めないのだったら手伝ってあげないこともないわ。
　いちお～、負けちゃったのは本当のことだし、ルールはまもらなきゃいけないもんね」
大妖精が苦笑していた。
おそらく、あの後聞かん坊になっていたチルノを慰めていた時に言った一言なのだろう。
「快い返事で助かるわ。あとは大妖精もサポートにお願い。
　じゃあ早速だけどね……」
ひそひそと耳打ちするように言った。
「えぇ～！ 紅魔館の偵察ぅ？！」
「しっ！ 声が大きい！」
口と鼻を押さえられ、音という音を発することを押さえられる。
大妖精のフォローでやっと霊夢はチルノを覆っていた手を引き抜く。
「大きな声は出すんじゃないわよ。アリスに頼もうと思ったんだけど土地勘がないからあんた達に頼んでるんだからね！」
霊夢に怒られ、反論したい気持ちも抑えて悔しそうにうつむくチルノ。
大妖精は不憫に思いつつも、チルノがやった事を考えればフォローの仕様がない様子だった。
「あんたは普段から紅魔館のレミリアに喧嘩を売りに行ってるとか聞いてるわよ。
　今回もそれをやってほしいのよ。但し、今回は向こうの陣営とかをちゃんと見てくるの。これは立派な作戦なんだから」
「ん、あたいに任せなさい！ 大ちゃん、行くよっ！」
「くれぐれも悪戯は考えるんじゃないわよ！」
「解ってるよ。細かいなぁ……」
霊夢の封魔針に通ずる言葉の釘がチルノたちの悪戯心を打ちとめた。
「……と言う訳でございます」
咲夜はこの一部始終をレミリアに報告した。
「ご苦労ね。全く霊夢らしくない」
「そうですね。わざわざ偵察などと、いつもの霊夢らしくありません」
「それでもいいじゃない。偵察なんて私たちを相手に無意味なことよ。
　美鈴にはバカが二人行くから適当にあしらってやれとお伝えなさい」
「御意」
頭を垂れる。
いや、垂れたと思えばもうそこに咲夜の姿は消えているのだ。
「相変わらずね。……それにしても、とうとう霊夢が紅魔館にやってくるのね……」
今まで滅多に立てなかった鋭い爪と牙を立てる。
「早くいらっしゃい、霊夢。我が紅魔館は貴方たちを……歓迎するわ！」
紅き月が大地に呼応した。
「こちら、チルノ小隊。大妖精部隊、聞こえるか」
「あ～あ～、こちら大妖精。電波の感度良好、敵将紅美鈴の姿を目視で確認。
　敵部隊はおよそ３０００ほど。大尉の指示を乞う」
イメージである。
二人の妖精は別々の角度から紅魔門を回っていた。
メタな話をすると、本来妖精は人間の身長とは比べ物にならないぐらい小さい。
如何にチルノや大妖精と言えども生来の種族は妖精である為、目の高さぐらいにまで来ないと目視するのはやっとだった。
故にこうして美鈴の死角の帽子から見下ろしたり紅魔門の格子をくぐっていても気付かれないのだ。
「敵の数がすごいね。こんな数の相手をして勝てるかどうか……」
「霊夢の軍はもっと多いのよ。なんて言ったって、さいきょーのあたいに勝つぐらいなんだもん」
「それはそうだけど……チルノちゃんも知ってるよね。ここの門番さんが怒ると怖い事」
「もちろん。でも泣いてるところしか知らない」
「うん。あのメイドの人は怖いだけで説明がつかないぐらい怖いもん」
美鈴が気付くそぶりはない。
よく見ると鼻ちょうちんが少し膨らんでいるのだが、妖精の二人には本当に気付かれていないようにしか見えない。
「ねぇ、大ちゃん」
「なぁに、チルノちゃん」
「こんなに近づいてるのに気付かないなんて、悪戯していってくれって言ってるようなもんだよね」
「やっぱりチルノちゃんもそう思う？ もう任務も終わって暇だし、ちょっとぐらいしても気付かれないよね？」
もう二人の頭の中から怒った霊夢の顔など消えていた。
絶好の位置、条件にあるこのターゲットを黙って見過ごすなど妖精魂がそれを許さないのだ。
「じゃあねぇ……何かいいものあるかなぁ？」
今回は悪戯目的ではないのでいつものアイテムは持ってきていない。
故に現地調達しなければならないのだが、ちょうどよさそうなものが目の前にあった。
「草の葉？ なるほどねっ！」
合点がいったように大妖精も頷く。
ツルクサのように長い枝葉を均等幅に削り取り、不器用に凸凹した面を美鈴の鼻の穴まで持って行き……突っ込んだ！
「きゃぁっ！」
鼻ちょうちんを勢いよく突き破ると、二人の妖精はさっとその場から離れる。
「すみませんすみませんすみませんっ！ ちゃんと門は見張ってますから……って？」
条件反射で誰かに謝っていたのもつかの間、辺りには人影はおろか気配すらない。
「……あの子たちか。こんな平和な時だからこそ暇な時間を謳歌しなくちゃいけないのに」
「もうすぐ戦争が始まるかもしれないというのに、貴方はいつも通り不謹慎なのね？」
「……えっ？」
人影があるはずもなく。
気配を感じられるはずもなく。
怒った咲夜の笑顔を可愛いなと思いつつ。
美鈴にお灸が据えられた。
咲夜はこの時、近日決闘して美鈴を見直した事を少し後悔した。
「って感じだったよ」
「ご苦労様。後は私たちに任せなさい」
悪戯して遅くなった事を黙っておきながら、チルノは思ったとおりの評価を得た。
百戦錬磨の博麗軍の威風を間近で見る事も出来るのだ。
その面々たるや、総帥博麗霊夢、霧雨魔理沙を筆頭に西行寺幽々子、蓬莱山輝夜、伊吹萃香といった幻想郷屈指のクセ者たちが一同に介していた。
普段のいい加減で面倒くさがりな霊夢の面影などどこにもない。
人外の種族、吸血鬼。
まず間違いなく連れ添っている部隊の大半はこの吸血鬼に大した抵抗も出来ず脱落するだろう。
いつも喧嘩を売っていた相手はそういう事を平気で出来る相手だったのだ。
「武者震い？」
「そ、そんなんじゃないよ。でも……」
チルノは６０００を超える霊夢の大隊を眺めている。
「この軍が幻想郷一強いんじゃないかな……と思ったら、あたいがいっつもさいきょーって言ってるのがどれほど無力なのか思い知らされるような、そんな気がするの……」
「ううん、チルノちゃんはさいきょーだよ。幻想郷一だよ」
「今だけは……あいつらが幻想郷最強って言ってもあたいは首をたてに振るかもしれない」
「チルノちゃん……？」
「あの軍にあたいがいたら、ちょっとは妖精も認められたかもしれないのに。
　あたいがやってたのはいつもの遊びの延長上の事でしかない。結局人間にいいように使われるだけだった」
―悔しい。
チルノは心底そう思った。
おふざけでも何でもなく。
チルノはただ言った。
「幻想郷最強はこのあたい」と。
それは、チルノがバカなのだからではなくて。
チルノが守ってやらなければならない子分たちのために。
人間に対する、妖精たちの自己主張の為だった。
それ以外に、心幼き彼女に妖精としての人権に近しいものを守らせる方法は思いつかなかったのだ。
時は明治。
人間の世界で民主主義制度が取り入れられるのはもっと後の事だったのだから。
「全軍！ この勝負が全てを決していると言っても過言じゃないわ。レミリアを討ち、紫と雌雄を決する。
　一人一人の力は小さくても、六千人の力は決して吸血鬼に引けを取らない大きな力。生かすも殺すも貴方たち次第よ！」
「おおおおおおぉぉぉぉぉぉぉぉっっっっっ！！！！！！！！」
全軍が沸き立つ。
それは気を司る妖怪、紅美鈴に解らないはずがなかった。
両陣は退陣する。
美鈴の額を汗が濡らしていた。
本編でチルノが出るのがもっと早かったら……と後悔して書いた。
とりあえず本編一周まわしたら全国版をチルノプレイするんだ……。