---
title: "戦国幻想郷５"
date: 2008-04-12
original_id: 53
---

最近こればっかだなぁｗ
内政やりまくって寝オチからスタート。
とりあえず手持ちが異常なぐらいあったのでこれを均等に割り振って二軍までレギュラー値に強化し特攻！
なんと言うか、レベルを上げすぎてほとんどが溶けてしまったので勝負らしい勝負にならなかったですね。
内政も度が過ぎるとつまらんと、そういう事でしょうかね？
初心者救済のようでありがたいんですが、こう言うのはヌルプレイヤーだからでしょう。
そう言えば、このゲームは一応戦略シミュレーションという事で戦死みたいな扱いもされるようです。
今までレギュラーで敗走するようなキャラがいなかったので全く気にしてなかったんですが、遂にレギュラーから脱落者が出てしまいました。
痛ぇよ経験値返せー！
とは言え、自身の采配の悪さに涙を禁じえない。
セーブロードはエムブレマーとしてやりたくない人間なのでそんな事をしているはずもなく。
レギュラー落ちして辛い戦いを強いられましたが何とか勝利。これで９都市を支配下に治め、そろそろ鬼門である勢力へ宣戦布告する事に。
ただ、その場所と言うのが入り口と言うか、通過点のような場所でして、マップで言うとちょうど真ん中に位置しているものだったので激戦区になるのは避けられない場所だったわけです。
かと言ってそのまま誰かが占領してくれるようなゲームではないので諦めて仕掛ける事に。
まずは吸収したばかりの部隊を矢面に立たせてみます。
これが強い強いｗ
近接で強いのと両方いけるキャラが仲間にいたので苦戦はしなかったです。
ここに本軍と合わせて波状攻撃であっという間に制圧。被害を極力抑えられたので理想的な勝利だったと言えます。
が、思ったとおり、元々いた勢力も準備が整っていたようですぐに対陣する事に。
補給がままならない状態だったのでこの強襲は堪えました。
ターン制に従い１・２軍は導入してしまったので残るは内政要員のみ。勝てるわけがない。
で、泣く泣くこの中継地点を捨てて敵軍の本陣へと突っ込む方針に。
このゲーム、自陣が攻められていても敵陣へ突っ込む事が出来るようでしたのでこれを利用しまくって背後を絶つ作戦に。
予想以上に厳しい戦いになりましたが何とか後方を押さえ、一時は捨てかけた重要拠点を押さえる事に成功します。
しかし、予想通りこの拠点を欲しがる勢力が旗揚げしたようです。
もしこの電撃作戦に失敗していたらこの拠点は間違いなく捨てていたでしょう。
ここからしばらく防衛作戦が続きます。
レギュラー陣は進軍を続け、攻め込まれたら一応おいてあった防衛隊で勝算が立たない限り静観するという戦術を取り上手くやり過ごす事に成功します。
進軍が苛烈だったのか、レギュラー落ちも半端ない人数になったのが辛かったんですが、ここで諦めたら負けだと思い前へ前へと駒を進めます。
この間、後ろが騒がしかったのは否めませんが。

とりあえずのイメージです。
（赤＝博麗／青＝攻め込んでいる軍／黒＝妨害軍（攻撃は出来るけどやらなかった）
赤●は青から奪い取った場所なので本音を言えば実力差をフルに使って優位に立ちたかったんですが、黒■が邪魔をしてくれるものだから進軍を諦めざるを得ない局面が多々ありまして、これらの処理に時間をかけてしまいました。
この作品では特に持久戦は最大の愚策でして、補給が全く追いつかないのもしばしば。
内政要員も使いたかったんですが、動かしている余裕など全くないままにどんどん疲弊していきました。
とりあえず、今現在のファイルは●だけは全制圧しているところで終了です。
いつものコーナーは追記にて。
（ネタバレ注意）

白玉楼階段まで一気に突き進んだまでは良かった。
しかし、もう後方からの支援は途絶えてしまい、前方は死に物狂いである。
後援にいるはずのアリスも上海を失い、激戦の果てに和蘭・倫敦と親衛隊がバタバタと倒れていく。
とても前方へと応援をよこせるだけの余裕はないと言う。
「こうなってはいち早く西行寺家を下し、我らが加勢する他ありません」
と映姫。
「ふざけるな！ 降伏の条件は人里を危機から守る事だったはずだ！」
と慧音。
「一時的な安泰など今後の生活の保障など出来ません。
　本当に生活を守るのであれば、危険を排除する他ないのです」
「馬鹿げた事を！ 人里が奴らの手に落ちたら我々も危なくなる！
　それにアリス殿も家族同然であった人形たちを犠牲にして守っていると言う。放ってなどおけるものか！」
「お気持ちは解ります。ですが落ち着いて下さい。私とて悔しいのです……！」
「悔しがっているだけでは何も解決などしない！ ……御免！」
慧音は猛りながら幕舎を出て行く。
阿求もおろおろしながら、幕中にペコリと頭を垂れると慧音の姿を追って行く。
あれほど騒がしかった幕舎が、不気味な静けさを取り戻しつつあった。
「いいのか、霊夢……？」
恐る恐る魔理沙が言った。
気まずい沈黙を破る事に若干の戸惑いを見せながら、顔色を伺っていた。
「慧音だって悔しい。映姫様だって悔しい。私だって悔しい。
　結局、何が正しいかなんてその人しか解らないのよ」
ふぅ、と諦めのようなため息が零れた。
「私は……間違っていたのかも知れませんね」
「映姫様……」
「私は、恐らく彼女の気持ちを解っていたつもりになってあんな事を言ったのです。
　本当に解っているのなら、いくら軍の為、規律の為であったとは言え言うべきではなかった」
ぐっと拳を握る。
「そいつはないぜ、映姫様。みんな苦しいから頑張ろうとしてるんだ。
　私だって博麗軍の参謀だぜ、慧音のやった事は軍律に背く行為だが、霊夢が良いって言ったらそれを止める権利なんてないんだ。
　ただ、あんたは私が立場上言えない事を代弁してくれただけだぜ」
「……そう言っていただけると助かります」
沈んだ面持ちで頭を垂れる。
いつもは威厳と自信に溢れ、堂々としていた映姫とは似ても似つかない姿だった。
「侵攻軍から慧音が外れたのは痛いけど、彼女の言うとおり後ろが落ちたら前に進むことすら出来なくなる。
　……進軍を再開しましょう」
霊夢が立ち上がった。
それを合図に皆も立ち上がる。
「霊夢、不仕付けですが頼みがあります」
「何ですか？ 映姫様」
「私に先鋒を命じてください。慧音殿への罪滅ぼしと部下への降伏勧告を試みようと思います」
「そうね……そう言えば幽々子は映姫様の管轄下にいたのよね。お願いするわ」
「はい。出来れば参謀殿にもお越し願いたいのですが」
「そう来ると思ったぜ。霊夢、例の手筈だけは整えておいてくれよな」
「はいはい。解ってるわよ」
「じゃあ、行って来るぜ！」
映姫以下、魔理沙や文といった博麗軍の精鋭たちが陣を出る。
行く先はあの幽々子や妖夢、プリズムリバー三姉妹に小町まで控える白玉楼弘川寺である。
（慧音殿……私の非、決して簡単になかった事になどならぬでしょう。
　それでも、私は貴女に謝らなければならない）
一抹の責務と義務を以て。
五千の霊魂の前に姿を晒したー。
「敵将西行寺幽々子、博麗の曲将四季映姫が討ち取ってくれる！ いざ尋常に勝負！」
特殊会話とかなくて残念です。