---
title: "【徒然】基本情報者試験受けてきました！"
date: 2010-10-17
original_id: 480
---

最近は毎日二食が定番になりつつあります、え～ちゃんです。
カツ丼とチェーン店のうどん屋の野菜かき揚げ食べる事ぐらいしか食べる気が起こらんので、食生活が凄まじく偏ってます。
脂っこいので色々とよろしくはないんですが、好きなものは好きなんだから仕方ない（？）
でも、美味しいですよね。美味しいですよね！
さて、本日はちょっと趣向を変えまして（最近こればっかりだなぁ、と思ったりはしますが別に気にする必要はないな）、近況報告と行きましょうか。
近況と言っても大した事があったわけではありません。精々、表題の通り基本情報者試験をちょっと受けてきたぐらいです。
古株の方はご存知の事でしょうが、基本情報者試験を受けるのはかれこれ３度目になりますでしょうか。
何回落ちれば気が済むのか、はたまた「俺は出来る俺は出来る」と念でも込めれば合格するのでしょうか。
私的には「三度目の正直」と言いたいところなんですが、ことわざで言うと「二度ある事は三度ある」とも言います。履いていた靴を蹴飛ばして、明日の天候を占うぐらいに効力がない。
報われない努力はしなかった努力に等しい、と私は考えてますので、報われるように精々挑戦し続ける事にします。
どこかの炎の妖精ではないですが、諦めたらそこで試合終了、やってきた事と、報われなかった努力を続けた自分を慰めるつもりで諦めません。
とは言ったものの、いつも自信がある（ｷﾘｯ　と言うんですよね。今回も例に漏れず「自信あります（ｷﾘｯ」なんてやってるものだから救われた気がしないです。
貴重な仕事の時間を勉学に充てているんですが、頭が働かない時に勉強するものだから、あんまり効果があるとも言えませんし。
それで「自信がある」というのはハッタリにしても調子が良すぎるよなぁ、と終わってからいつも反省してます。その反省が活かされるのは何時になるか分かりませんが、今回で上手く行く事をただただ祈るばかりです。
（１１／０５追記）
さて、その関連で思いだしましたが、現在勤務している会社では、新人はＩＴパスポート試験の取得を目標としておりまして、目下そちらに向けて勤めています。
朝昼ついったやってるのは、暇だから勉強している片手間にちょっと顔を覗かせている程度だったんですね。
思わず話し込んだりしちゃってますが、あんななりでもちゃんとやる事はやってるつもり……ですよ？
難しい話は念仏、簡単すぎる話は休憩時間、その辺りが難しいんですが。
対睡眠用にノート取り出して、意味を持ちそうな部分をメモるようにする事ぐらいでしょうか。
時々プロット書いたり設定書いたり絵を描いたり、気分転換をしてるんで、そこの部分だけ注視されたら遊んでるようにしか見えないですよね～。
敢えて言い訳しますなれば、講義で９０分フルで集中するのはかなり難しいので、３０分区切りで考えて、２５分はちゃんとやって５分は遊ぶように調整したりしてます。
大体は５０分気張って１５分休憩して残り２５分最後にまとめる等。
これが仕事に変わったら５０分気張って１５分休憩して４０分気張って１０分休憩して３０分気張って１０分寝るなど。
最初はやる気があるけど、後半になってくると流れ作業と言うか、ダレてくるのは仕方ないので、ちゃんとメリハリがつくように休憩を適度に挟む。
休憩時間が長く見えますが、実際のところは息抜きしてるので仕事の効率はダラダラ続けるよりは効率がいいですし、何より飽きないので続きます。
飽きるかどうかは性格や業務内容によるところはありますが、気になった方は気分と言うか、リズムを変えてやってみて下さいな。