---
title: "【考察】東方三国志～年表編～"
date: 2010-10-15
original_id: 466
---

死亡フラグは成立するもの。どうもえ～ちゃんです。
いつものように要らん事しぃな話ですが、今日のネタは使うかもなので別に危険性も何もありませんが閲覧パスつけます。
ＦＣ２さん、こういう記事とかにそれぞれパス制限つけるとか出来ませんかね？

自分用メモ
年表
吸血鬼異変発生。幻想郷を敵に回す
幽香が実権を握り、諸将が反発。神綺が声を大きく旧作組に火を付けた
反乱側、やる気を無くし拠点の奪い合いに。
・青州黄巾の乱（チルノ１）
チルノの指揮ではいない方がマシな軍勢ばかり。
霊夢の敵ではなかった。
・文、カメラを奪われる
映姫に睨まれ、カメラを手放す事に。以来、宿敵に。
・幽州占拠
サリエルと旧魔界を争い、これに勝利。魔界を任せていた神綺と険悪に。
・幽香の乱
マスパが持ち味だった幽香。しかし、反射鏡はとんでもなく相性が悪かった。最新兵器を用いて戦う夢美にジャッジが入り、引き分けに。しかし、幽香はやる気を無くし、退場する。
・界橋の戦い
この時、究極の魔法を持たないアリスは敗北、それを理由に神綺軍は撤退する。
・チルノ再来（チルノ２）
霊夢の後方で騒ぐチルノを黙らせる。説得に応じず亡命する。
・妖怪の山異変
守屋神社と揉める。文もパパラッチどころではなくなった。
・顔合わせ（チルノ３）
霊夢の大軍と魅魔軍が激突。魅魔に勝ったものの、霊夢は帰ってしまう。
チルノはボコボコになりつつも亡命。
・夢美参上
霊夢、これを辛くも撃退。
夢美、旧作の誼で魅魔を頼る。魅魔は徐州を魔理沙と夢美に任せて帰る。
・ちゆりの暗躍
魔理沙を不意打ちに掛けて徐州を奪い、魔理沙は主人公組の誼で霊夢に帰順する。
・異次元可動船
堅牢な守りと夢美の弾幕が侵入を許さない。
攻めあぐねた霊夢は、魔理沙と連携して少数精鋭で夢美軍に挑むのであった。
・妖怪の山・締結
突如現れた守矢神社との講和条約を結び、事実上の統一国に。
以降、妖怪の山勢力に早苗・神奈子・諏訪子が加入、お燐・お空を推挙する。
・別離（チルノ４）
神綺に扇動されたチルノが霊夢の後方を脅かす。
チルノの撃破を魔理沙に任せ、自身は津（この時代の港。三国志?的に棺桶）の指揮を取る。
・決別
霊夢と魔理沙の連携を恐れた神綺は対霊夢戦線を展開する。
折り良く、幽香や映姫といった強豪を味方につけ、霊夢を超えられる力を手に入れたと過信した魔理沙は離間を決意。
・平定（チルノ５）
チルノを皮切りに、魔理沙を圧倒的な力を見せつけて倒す。
続いて魔界神軍を破竹の勢いで倒してしまい、北方は霊夢の領土に。
・映姫
魔理沙は映姫の元へ逃れ、自分の力のなさ、行いについて諭される。
霊夢に勝ちたい、という一心でしかなかった彼女を優しく諭すと、霊夢に勝つ手段を講じる。
その一人が、浄頗梨審判 -魅魔-　だった。
・激突！
霊夢と魔理沙の真っ向対決！
１００の勢いに乗った霊夢と、マイナスを０に戻して心を入れ替えた魔理沙ではやはり力量に大きな差が生じ、勝負にならない。
・映姫、幻想郷に殉ず
幻想郷に最も近い大勢力、博麗軍。
映姫は事態を静観するつもりでいたが、周囲に押されるように博麗の軍門へ降ってしまう。
魔理沙は妖怪の山へ落ち延び、対博麗戦線を構える事に。
・二つの幻想
人心を（無意識に）掌握した魔理沙の元に人材が萃まり、妖怪の山の庇護を得て決起する。
思わぬ反抗を受けた霊夢は、最後の決戦に臨むチルノへと矛先を向けるのだった。
・不屈の魂（チルノ６）
対魔理沙戦線の戦略的要所に居を構えるチルノを追い出す。
チルノ勢力も魔理沙同様、逃げながらにして勢力の拡充をしていた。
・魔理沙、飛翔
多くの人妖に助けられ、魔理沙の勢力は霊夢・妖怪の山と対峙出来るぐらいに成長していた。
それを同時にして、魔理沙を疎んじる天狗と内輪揉めを始める切欠となっていく。
・最終決戦（チルノ７）
魔理沙の支援を受けたチルノが霊夢に最終決戦を申し込む騒ぎに。
軍師レティ・大妖精の策で霊夢軍を倒すも、平定される。
なお、チルノ軍はそのまま魔理沙軍に付き、最後まで霊夢軍を苦しめ続ける。
三国衝突は魔理沙につく人材次第で話が色々と派生させる予定。
霊夢：相手が旧作勢力ばかりでワンマン社長よろしく勢力を拡充する。霊夢のスペカそのものが鬼性能。
魔理沙：優秀なのは魔理沙に付き従う人妖一同。
妖怪の山：保守派が多く、積極的には動かないものの、守矢神社派などの強硬派も存在する。
戦略シミュレーション的なストーリー作るなら原案はあるんですが……。