---
title: "【徒然】大⑨州東方祭日程決定！【志摩嶋エイジ】"
date: 2011-04-22
original_id: 727
---

どうもどうも、えーちゃんです。
ChromePlusに乗り換えたはいいけど、JavaApplet動かないとか聞いてないよ！
Chromeですら動いたのに、Plusで動かないとかどういう事なのかしらん。
オッサン憤慨なう。
さて、ブヒブヒ言ってないでちょいと面白そうなお話をば。

> 

こんにちは。 トラックバックテーマ担当の水谷です。今日のテーマは「今年中に行きたい場所」です。水谷は今年中に北海道に行きたいと思っています。本当は去年に行きたかったのですが去年は九州に行ったので「今年こそは北海道！」と思っています。[emoji:e-214]水谷は、北海道に行ったら富良野のラベンダー畑に行きたいと思っています。[emoji:e-113]他にも美味しいものを食べに行ったり温泉に入った...
[FC2 トラックバックテーマ:「今年中に行きたい場所」](\"http://blog.fc2.com/trackbacks/blog-entry-1179.html\")

と言うわけで、今回は今年中に行きたい場所！
この震災騒ぎの影響で世界中が日本に対する自粛ムードで観光が衰退しかねない危機にある中、こういうのは良いですね！
積極的に支援させていただく次第！
さて、肝心の場所はと言いますと、実は九州なんですね～。
九州と言えば、学生の時に宮崎観光でちょっと顔を出したぐらいでありまして。
だからなんだってワケじゃないんですが、もうちょっと見て回りたいところがあったんですよね。
リア充発言すると色んなところにＢＡＮされるのでアレですが、まぁ私もリア充していた頃がありまして。
その頃と比べると今は資産や生活こそ落ち着いているものの、精神的なゆとりはあったのかな、等と思ってしまいまして。
言い換えるなら、若かった頃に感じた青春を思い出したい、というヤツです。なんだかんだ言って結局リアルを捨てきれないよバカン！
いや、首相を引っ掛けて上手いこと言ったつもりはありませんよ？
しかして、アレですわな。
九州や四国は本州と比べて地図上では小さく見えますが、実際に歩いてみるとそうでもないものです。
大阪から三重までぐらいなら一瞬だろう、と思っていたのですごい偏見でした。んなこたぁ～ない。
言うほど遠いとは言いませんが、考えている以上には遠いです。やれ九州一周・北海道一周と言いますが、そうそう簡単なものじゃない。
若い時なら話は別かもですが、こうトシ食ってしまうと車走らせるとかバイク飛ばすぐらいしかないですね。
そうそう、折角なので。
若いうちになんか一つは自分が誇れるようなでっかい事を体験・経験しておくと人生の指針になります。
ドカンとでかいのを一つとか、小さなことを積み重ねてでかくしたのでもいいです。
こうトシを取ってしまうと、昔に自分がやった事ぐらいしか覚えてないです。今の事なんて大体明日には忘れられるのが関の山。
たとえば、入試問題で何が出たとか覚えてないですし、入試試験に向けて何を勉強していたかとか、思い出せないのと同じですわね。
確かにそれも大きな事柄ですが、自分の心に残るほど有意義であったかどうかは疑問の余地が残ります。
おっと、勉強するのをdisってるのでも、勉強しない事に対する正当性を求めるつもりもありませんよ？
あくまで、「最低限をこなした上で」の話です。最低限が出来ないうちから複数の事をやりだしても失敗します。
赤点スレスレの状態でバイトしたら点数落ちるって言われてるアレです。
（但し、今までを勉強せず過ごしていた場合はこの限りではない）
自分の成さねばならない事に対してケジメをつけられる大人になりましょう。給料も払えない未払い企業とか、口達者な政治家責任を持てない大人になると色々と非難を浴びる事になります。
大きく脱線してしまいました、気を取り直しまして。
さてさて、九州と言えば、大⑨州東方祭がありますね！
例大祭の影響でずらしたとの事ですが、期日が正確に決まりましたのでご連絡をば。
７月２４日になりました。詳細は以下より。
サークル募集もされた関係で、え～ちゃんねっとわ～くとしても参加しようかどうか、と言うのを考えていたりします。
折角の九州ですしね。イベントですしね。こりゃ参加しないと損でしょ！
と、言うわけで当日はブースで私と握手っ！
イベントなど
[
大⑨州東方祭](\"http://dakimakura.sakura.ne.jp/daikyusyutohosai/index.html\")
志摩嶋エイジでした！