---
title: "【徒然】話題の女子力（ぢょしりょく）について【志摩嶋エイジ】"
date: 2011-04-27
original_id: 734
---

どうもどうも！えーちゃんです。
昨日から今日までに掛けて話題の「女子力」について、ちっとばかし面白い考察をしようかと思ったので、本日分の記事はしょ～もない事になりますが、ごゆるりとお付き合いくださいませ。
参考：引用元
[モテる女子力を磨くための4つの心得「オムライスを食べられない女をアピールせよ」等：BIGLOBE Kirei Style ニュース](\"http://bit.ly/eJ5PYO\")
[「オムライスを食べられない」女子力を磨いた女子と戦う４つの心得：虚構新聞](\"http://bit.ly/gh2Pdc\")
なぜ虚構新聞がこの記事に噛み付いたのか分かりません。
きっと何かがあってオムライスが嫌いになったか、携帯で騙されたのかどっちかでしょう。
さてさて本件でありますが、読んで比較をするつもりではありません。
比較自体は皆さんが思い思いに見られるのがよろしいかと思います。
私がしたいのは、あくまで「考察」の域を出ないものにしたいと、そう考えています。
その前に、内容としては考察を意識したものではありますが、一つ私見をお許しください。
恋愛は駆け引きであると私は思ってます。タイミングありの、時期がありの。
昔の男・女は良かった、という話が度々出てくるのはタイミングが悪かったというのが大体です。
昔は若かった、青かったと言って後悔するのは、こういう「本人を見ていない」事をやるから起こり得るわけで、結局キッカケ作りでしかない事を前提としておきます。
これは既に何人かも仰っていますが、とKirei Styleさんと虚構新聞さんでまず見解が違います。
と言うのも、「勘違い男に優越感を持たせ、ヨイショして落とす」というスタンスに対し、「寄り付いてくるバカ女を撃退する」というもので述べられています。
ちょっと過激にすると抗争ですね。詩的な言い回しをすれば、自らの心の領域に相手という存在を受け入れるか入れないか。
恋愛で一目惚れという事象は確かに起こり得る以上、「第一印象が良ければ」開戦します。
そこで駆け引きが行われるわけですが、互いをあまり知らないのでは強硬な態度を取れないので、真意を探るにはこれらの手法は向いていません（後述）
ただ、実際に色々な手法が用いられてきているのは事実です。
その一例を挙げますなら、デコメールや携帯の「顔文字」変換機能ですね。
彼女たちはあらゆる手法を用います。落ちた男性諸氏は気に入られようと普段デコメや顔文字を使いもしないのに多様して自爆するケースがほとんどです。
メールに顔文字を使い始めた時点で男性陣の一次敗北を意味するところでしょう。逆に顔文字を使わないスタンスを貫くと大体棄てられます。どうあっても勝ち目はないんですよね。
因みに、顔文字を使ってもあまり好意を持っていなかった＝遊び目的で付き合われていた場合、女性側にキモがられる事もあります。一次開戦で男性が勝つケースは稀のようです。
第一次を上手くやっても、戦いはそれで終わりではありません。
百年の恋も冷める、というものは実在する訳で。
魚の目玉を食べる・おなら・爪楊枝など探せば多々ありますが、この時点で「どちらが結婚後に上になるか」決まります。
何故なら、恋愛は「先に惚れたら負け」だからです。主導権の奪い合いが第二次開戦と言えるでしょう。
日本人気質だと難しいんですが「デートの計画をどれだけ立て、実行して来れたか」というのが大きなファクターを占めるでしょう（例外アリ）
政治でもそうですが、日本社会は声がでかい人間が優位に立つ事が多いようです（例外アリ）
長い主導権争奪戦が終わったら、結婚という一区切りを目指す事になります。
この時が一番分かれる率が高いんでないでしょうか。
曰く、「そんな話は聞いていない」「価値観が違う」「こんな大切な事に注意がいかないなんて！」と、普段ちょっと気にしていれば気付くんじゃないの？という話を自らの非を棚に上げて相手を責める話をよく聞きますが、仕事でも恋愛でも「報告・連絡・相談」＝報連相は大事ですね。
こういう事が起こらないよう、予め事前に聞きにくい事から聞いておく方が変に気を遣わなくてよいでしょう。
彼氏がマザコンだったり、彼女がＤＱＮだったなんて嫌でしょう？
この虚構新聞さんの記事に目を通した後、本家執筆者の方がどう対抗馬を出してくるか、非常に楽しみです。
以上、志摩嶋エイジでした（どや）