---
title: "※閲覧注意【東方二次創作】psynyADVANCE(ry【Angel Blackさん】"
date: 2011-06-23
original_id: 810
---

このゲームを教えたのは誰だァ～！
どうもえ～です。
今日の記事も相変わらずアレな上に、今回はタイトルが危ないです。
だってそういう作品なんだもの……ワタシどうにもできないアル。
とはいえ、今回はゲームのレビューではないのです。
興味がなくなった方、みちゃイヤンなアナタはブラウザバックっ！
問題なイーノックはお馴染みのパスを開けて御覧くださいな。
「Anets」

本日分は音声ディスク、と言い換えましょうか。
[サークル：Angel Blackさんより
「psynyADVANCE -催眠霊夢-」
「東方催眠オナニー・三種詰め合わせパック～霊夢、ちるの、魔理沙、パチュリー…」
です。](\"http://angelblack.jp/\")
[
](\"http://angelblack.jp/\")
まずは共通部分から。
そもそも、催眠術に掛かった事、掛かろうとした事はありますか？
多くの方は経験がなかったり、考えたことがないかもです。
そもそも、催眠状態ってどんな状態なのか、というところからですね。
そちらについては追記にまとめてありますが、ここでも軽く触れておくことにしました。
催眠状態の入り方
必須：ドアロック（催眠状態に陥ると突然の来訪に対処出来ません）
推奨：（骨伝導アンプ付）ヘッドホン（幻聴っぽさが高まります）
希望：色んなおツユをぶちまけても片付けが簡単な環境（掃除面倒くさい）
気になる方に：部屋の消臭剤
これらの道具が揃っている事を前提にお話しします。
持っていないパートは飛ばしてください。
１．まずはお花を摘みましょう。筋肉が弛緩して気付いたらアンモニアになってたら笑えませんし、大体が集中できません
２．部屋に入られる可能性を潰しましょう。ノックされないレベルが理想ですが、そこまでやると怪しまれるかも
３．少し広い環境を用意しましょう。施術者（以下、霊夢）の指示に従える環境を用意出来るのが理想
４．外音を遮断しましょう。極端な話ですが、パソコンでの再生ではなく、オーディオ機器を使うとベターです。
５．視界を遮断しましょう。アイマスクを着用した上で目を閉じるといい感じです。アイマスクの感覚に慣れない人は着用をオススメしません
６．ヘッドホンを装着し、全身の力を抜いてください。
そのままゆっくりと身を横たえて、施術者の指示を待ちましょう。
深く考えない事が大切です。
無意識状態を意図的に作り出してやるとスムーズに出来るかと思います。
ストーリーについては触れる事はしませんが、東方催眠シリーズでいくつかシチュエーションがあるのでお好みでどうぞ。
作品でも触れられていますが、それぞれの間に導入と解除は入れておきましょう。
でなければ正しい効果は得られません。
もちろん、ただの抜き音声というのも一手ではありますが、ナレーション部をどう処理するかー。
ナレーションで抜いたら上級者！貴方の感受性を褒め讃えます。
（シチュ妄想しやすいので、シチュ厨ホイホイ？）
より具体的な説明は付属のテキストに書いてあるんですが、素人目に見たら上のような感じでした。
よろしければ参考になさって下さい。
追記
システムの都合でこのような形を取りますが、長いので飛ばしてくださって結構ですよ。
催眠状態について
思っているほど、催眠状態は特殊なものではない事が多いです。主に睡眠のような無意識による自覚空間ではなく、潜在意識による自覚はありながらも、術者の声に従ってしまうような状態と言いましょうか。
ちょっと言葉で言うとややこしい表現になっちゃうんですが、意識があって自我がほとんど無い？とでも言いますか。
夢遊病とはまた違うんですが、夢見心地で～、という観点では強ち間違いではないです。
確かな感覚というより、薄ぼんやりとした状態で、霊夢の声に従う、それ以外に意識をしない（しようと思えば出来るのは厳密には掛かっていません）のであんまり実感はないかも？
催眠に掛かり慣れると段々分かる部分もあるかと思いますが、一回やっただけでは実感しにくいものである、とは改めて言っておきます。