---
title: "【東方二次創作ゲームレビュー】東方ちぇむぶれむ（East Chemblem）【ちゆうどうさん】"
date: 2011-06-12
original_id: 786
---

どうもざんす～、え～ちゃんです。
ちょっとフォーマットとか変えてみました。
ブログにもその内、ウェブサイト更新の流れがダイレクトに行くことになるかと思いますです。
で、なんか昨日まですごいレイアウトがアレだったらしく、実は今日見るまで全然気づかなかったのです。
折角遊びに来てくださった方々に非常に不便をお掛けしました事をお詫びします。
閑話休題。
本日は久々にレビュー再開という事で、日頃よりお世話になっております、[サークル：ちゆうどうさんより、東方ちぇむぶれむ](\"http://chiyuudou.com/\")です。
東方でファイアーエムブレムをやってみた、というタイトルで動画を上げられておりますので、よろしければ。
現時点でVer1.072パッチが出ていますので、お求めの際にはパッチのダウンロードをお忘れなく。
[](\"http://blog-imgs-45.fc2.com/s/h/i/shimajimanet/20110612234542ef0.jpg\")
（言ってる本人がパッチ当ててなかったの図）
さて、ファイアーエムブレムと言うとファンも多いけど苦手に感じられる方も多いかも知れません。
なので、ちぇむぶれむ流の一つの楽しみ方の例を取ってご紹介に入ろうと思います。
１．育たないパラディンがいない！
俗にいう「序盤のお助けキャラ」ですね。
彼らは例外もちょいちょい居ますが、ほぼ一貫して「強い」「銀の槍」「育たない」と言われます。
今作では萃香が銀の槍を持って登場しますが、ちゃんと育ちます。強いです。硬いです。銀の槍です。
大体は彼女に任せておけば粗方片付きます。が―
２．弱いユニットは積極的に育てる
重要な事です。強いユニットは経験値が入りやすいですが、一回あたりが少ないです。
この経験値を弱いユニットに回すと効率よくパーティーが強くなります。但し、無理は禁物。
３．先に殴るより、殴られてから殴り返す方がベター
結構忘れがちです。特に経験値を若い（弱い）ユニットに割り振る時は必須テクニックです。
この方法の意味するところは、攻撃できるけど敢えて攻撃しないで、敵のターンで反撃して自ターンで倒す、というものです。
そうすると、こちらが攻撃する回数が２回（追撃込みだと３回）出来ます。
４．鉄と鋼の威力差
いわゆる、武器の出し惜しみによる失敗。
たかが威力３の違いですが、その３は非常に大きな意味を持ちます。追撃込みで２回攻撃をしてもHPが１とか２とか残るなんてザラ。
これを解消するなら、鋼反撃＋自ターンで鉄攻撃、というやり方をするのが良いでしょう。
また、鉄から鋼を装備する事で、反撃負け（敵ターンに集中砲火されて鉄×２追撃で倒すこと）を防ぐ事ができます。
５．嫁ドーピング
本家っぽく言うと、お気に入りユニットの成長と言ったところでしょうか。
まぁ、本家もキャラゲーなので、気に入ったユニットを愛用するのが一番です。
１以外、ちぇむぶれむじゃなくても良くね？とか思ったりしちゃいますが、ちぇむぶれむではここにより重点を置かれている為、普通にやっているとちょっと難易度高いんじゃないかな、と思った次第です。
５に関してはやりようなんていくらでもあります。
育ちにくいキャラクターにはドーピングアイテムを突っ込む作業などがありますし、良い武器を預けて一線に出すなど、弱キャラと言われるキャラでもちゃんと活躍できます。
ストーリー上の扱いがアレなのは本家準拠だったり、クラス付故のパラメーター補正だったりしますので、「俺の嫁はこんなんじゃNEEEEE!」という成長をしたりするかも知れません。
ただ、どんな育ち方をしてもあなたの嫁という事実は変わりませんので、嫁にあった戦略プランを立ててあげましょう。
あと、本家を知らないと分からないぐらいに小さなネタが幾つか散りばめられています。
もちろん、ご存じ無い方がやっていてもゲームの進行には差し支えありませんので、ガシガシ進めてあげてください。
気になった頃合いに、ちょっとだけ元ネタとか本家とか調べてもらえると、納得していただけたりニヤリとするかも知れません。
[サークル：ちゆうどうさん](\"http://chiyuudou.com/\")でした！