---
title: "【東方二次創作】東方見鎮録 第弐話「Show Your Heart【Circle Edenさん】"
date: 2011-06-26
original_id: 813
---

二回目のレビュー？いいえ、第弐話です。え～ちゃんです。
本日分は昨日分を前提にしてますので、先にそちらをご覧になった方が色々と良いかと思います。
差分のお話しかしないので内容がアレですしおすし
念のため、アレも置いておきますね。
「Anets」

昨日の続編になりますが、[Circle Edenさんより「東方見鎮録 第弐話「Show Your Heart」](\"http://ceden.x.fc2.com/\")です。
[](\"http://ceden.x.fc2.com/\")
今回はシナリオをメインにします。
まず、八雲家から離れて博麗神社に移る事になりますが、霊夢との絡みはありません。
そんな事をしようものなら、ゆかりん……じゃない、紫様にナニをされるか分かったものではありません。
まぁ、紫様にナニはされるワケですが、霊夢だけは絶対にヤバい！
さて、その霊夢さんですがイラストが変わってます。
どう違うのかは実際にご覧いただきましてｗ
前作同様に監督の名前をサクッと決めてしまいまして、ついでに各キャラ（登場済みに限る）の淫語も設定しちゃいましょう（しなくてもOK）
本作は新たに精液についても設定出来ますよん。
さて、今回のお相手は以下の方々です。
八雲紫
博麗霊夢（ちょっとだけ）
霧雨魔理沙
古明地さとり
火焔猫燐
風見幽香
八雲家から離れたので藍・橙については登場すらしません。
仕方ないね。
個人的にですが、前作よりフェティシズム全開というか、よく見れば全キャラ通してシチュエーションのダブりってそんなに無いんですよ。
厳密にはありますが、面白いぐらいにそれぞれの個性が出ているんですね。
もう拘りようがすごい。感服しました！
１キャラに２回戦あって、半数以上のキャラは２シーン用意されてあります。
シナリオのボリュームは前作より多いぐらいですが、あくまでえちぃシーンがより多く濃厚になったから、と片付けられそうです。
実際に抽出しているわけじゃないのでアレですが、まぁ参考程度に。
本作、勝手な感想としておっぱい分布の差が激しいことが気になったかなぁ。
紫様、幽香様・さとりさんがヤバいところにいらっしゃるので。それを言えば、橙もアレな分布だったけど、これはHANZAI臭がヤバい！
シチュエーション過多なんで人によるんですが、全体の比率としてCFNM系は前作より少ないです。
一部着衣＋本番ナシをCFNM系に含めて良いなら前戯的な意味でアリだ、とは言いますが。
この辺りは判断が難しいところ……。
因みにプレイがマニアックとか言うのはないです。
シチュがマニアックだと思うのは幾つかありますが、どれも倒錯的でヤバいです。
まぁ、こんだけ多くてダブり殆どナシって言ったらシチュもマニアックにならざるを得ませんが、需要は高いと思います。
こう書くと必ず連想される触手他のファンタジーシチュですが、残念ながらありません。
ゲームの世界観的にもアレですし、CFNMと相性悪そうですし……。
具体的には、
野外？パイズリフェラ
無知睡眠手コキ
少女素股→バック
奉仕系・正常位
ソープ奉仕→顔射
着衣プレイ／イメクラ：女子高生純愛
屈服系：SM／強制オナ禁
足コキ攻め→騎乗位狂い
即出→バック、ダブルフェラ
（イメクラ系についてのツッコミはナシで）
更に、細かい操作が変更されてます。おさらいをしておきましょうか。
カーソルキー
→／↓：テキスト送り
←／↑：バックログ
Ctrl：テキスト早送り
W：ウィンドウ一時消し
M：メニュー
Esc：ゲーム終了
以下は第弐話で追加された要素です。
A：オートモード
F：スキップ
P：プロフィール
G：ギャラリー
O：オプション
S：セーブ
L：ロード
R：右クリック
T：タイトル
ショートカットが増えてるのでキーボードプレイヤーに非常にありがたいですね。
参考：アホプレイ
監督の名前を「霖之助」にすると大変な事に！
昨日、今日ともに[Circle Edenさん](\"http://ceden.x.fc2.com/\")よりいただきました！