---
title: "【レビュー】Age of Empires(AOK_AOC)"
date: 2010-12-08
original_id: 523
---

全力で横道に逸れる漢、志摩嶋エイジッ！
いや、スパイダーマッ的には志摩嶋エイッ！ってとこでしょうか。
今日のはホント弁解の余地もなさそうです。
おいちゃん、待ちきれなくて先にレビューっぽいのをやっちゃってますが、ここ東方サークルだから大丈夫！
何が大丈夫なんだ？と言われると非常に心苦しいながら、それでもちゃんと東方してますよ？
と、いうワケで、本日は企業ゲーですがレビューをば。
Age of EmpiresⅡをお届けします。
Ⅰ～Ⅳまで出ているようですが、個人的にはⅡが一番楽しいかなぁ、と思ったので。
そもそも、Age of Empiresとは何なのか？
主目的は敵対勢力を倒すゲームなんですが、そこに至るまで色々と苦労を強いられる事になります。
１．リアルタイムストラテジー
この手のタイプのゲームは得てしてポーズというものが存在しません。
厳密にはありますが、恐らく途中でそんな事をやってる暇がない事に気付くでしょう。
上を見ればとことん忙しい事に気付きます。
２．高い効率性
まずは無駄の排除から。
人を生産するのに肉が、町を大きくするのに木が、立派な建造物を立てるのに石が、華美な装備を整えるのに金が要ります。
このゲームの難しいところは、必要なものを必要なだけ採掘する事です。
多くても困らないのは大多数のゲームで言える事ですが、この作品だと「そんな事に回している人員と時間が壮大な無駄」である事に気づくでしょう。
３．時代
大体は暗黒の時代（Lv1）から始まります。
そこから、如何にして手早く帝王の時代（Lv4)に上げて軍を揃えられるかが勝負になります。
とにかく、忙しいんですね。
しかしながら、このゲームの魅力はまさにそこにあると言えます。
暴論に近いですが、遅くするのは幾らでも簡単に出来るんですよ。
足を引っ張るような事をやるだけで相手を妨害する事が出来ます。
敵情を知る為に斥候を飛ばし、妨害の準備に掛けた以上の時間を相手から奪い、軍事・内政共に優位に立つ。
また、攻められる事を考慮して妨害施設を建造するなど、流れが早いが故に戦略的駆け引きを多分に要求されます。
ただ早いだけじゃない。早くする為に、また相手を遅くするためには、いやいや足を引っ張られない為にどう対応するか。
ぶっちゃけ、準備してナンボなゲームです。
常に２・３手先を読む事になるので、慣れるまでは凄く大変です。
しかし、ちゃんとチュートリアルはありますし、CPU難易度は弄れるので、ある程度であれば自分で融通を利かせられるでしょう。
このゲームも東方の原作と同じでステップアップが必須。
特にHard以降はわけの分からん速度で時代を進めてきますので、ゲームの難しさを体験する事で、CPU勢の本気を垣間見る事になるでしょう。
さて、若干別の話でなぞらえましょうか。
都市育成シミュレーションゲームが好きな方にはこのゲーム、実はお勧め出来ます。
基本的に最初の段階は街づくりが中心です。
建物を建てる・人を増やす・資源を採集する。
Lv3になるまでは軍より町民が篭城した方が強いので、それまでは恐らく攻め込まれる事は考えなくても大丈夫ですが、Lv3になってからが本格的に都市に攻め入ったり攻め入られたりするでしょう。
Lv2の時点でもちょっかいを出されて内政効率が悪くなったりする事があるので、全く無視は出来ませんが。
そして、SLG要素もあります。
攻め込まれる事を想定して拠点を作るか、先にこちらから討って出る事です。
やりすぎると内政効率が悪くなったり、資源がなくなったりするので、犠牲を払わずして最大の戦火を上げる必要があります。
軍も初期のうちでは町の防衛や破壊工作ぐらいにしか使えないので、将来性を見据える必要はあります。
また、相性もあります。
歩兵＜（騎兵＜槍兵）＜弓兵＜歩兵
部隊の錬度（華美な装具・時代のレベル）で誤魔化しは利くんですが、あまり信用は出来ないところ。
苦手な敵はやっぱり苦手です。
これらの要素がかみ合う中、如何にして効率を重視出来るか。
それに尽きるゲームです。
実は、東方でAOEっぽいのが出てるようなのですが、それの前練習用にやり始めたので、ついでにご紹介するものです。
まだ実物を見た事がないんですが……。