---
title: "【政治意見】義務教育の意味を疑う。"
date: 2010-05-09
original_id: 297
---

最近、政治ブログになりつつあるようで非常に遺憾の念を覚えます、え～ちゃんです。
同人サークルとして、政治を語るのは本来よろしくないんですが、サークルとしては現在休活中（目下、簿記の勉強中）なので、簿記か日常ぐらいしか書く事がないって言うｗ
その中で聞いた話でしかないので、私の意向としてはそぐわないのですが、ショックを受けたのでちとご紹介。
『低学歴者が教鞭を握るのは相応しくない』
(ﾟДﾟ)ﾊｧ?
それはおかしいんじゃないか？
何のために教員免許があると考えているんだか。
ちゃんと教員免許を取得して、教員採用試験にも通ってるはずなのに、なんで今更そんな事を言われにゃならんのかと。
私ならそう言い返します。経緯はどうであったにしろ、同じ条件で試験を受けて通ったんだから、高学歴者であろうと低学歴者であろうと対等な舞台です。
それをどう吐き違えたら「低学歴と高学歴」で片付けられるのでしょう、非常に腹立たしい話です。
コンビニバイトでさえ今はルックスで選ばれる時代になり、きちんとした教育をすれば誰でも仕事が出来るようになるでしょうに、仕事の出来ない奴が増えた、とぼやく。
それはちゃんとした教育が施されていない証拠でしょうに、結局は本人の所為ですか。
教師の質の劣化を騒ぐのは日協組教育を施された教師が自らの利権ばかりを追及するからです。
公務員は全ての奉仕者であれ、と定義されていますし、そもそも給料は残業代込みで支給されているんでしょうが。
定時を過ぎては絶対働かないし、教師のために部員一人もいない幽霊部が存在するなんてアホな話もあるぐらいです。
部員が居たとしても、部活動のために貢献する教師もいなければ、学生がどうしろと言うんでしょう。
（教師が居なくても初代・二代目は大体頑張るんですが、それ以降の部活動は教師による指導が入るのが普通です）
ここに熱意があるのかないのか、と言うのは学歴で判断出来るのでしょうか？
勉強は出来なくても、スポーツで頑張ってきて、その時の感動を伝えたいから教師になる、という人の話を聞いて、確かに学業が主な仕事の教師としては不純なんでしょうが、大切なのは成績だけなのか、と。
スポーツはコミュニケーションです。日本人に足りないコミュニケーション能力を養ってくれます。日本人のスポーツ離れがコミュニケーション能力の低下に繋がっているわけです。
そして、彼らはコミュニケーションを取る事をスポーツによって学んでいます。コミュニケーションが取れない教師よりコミュニケーションが取れる教師がコミュニケーションについて教える方が有意義だと思いますし、また彼らはその観点からも、文学に励む学生を否定したりはしていません。
無論、学業を疎かにするわけでもありません。成績優秀な教師は高学歴志向な授業になりやすい（自分で勉強して解決してきた学生時代に、勉強出来ない子どもの苦しみは理解出来ない）でしょうし、成績不振な教師は成績不良な学生を真摯に指導する（優秀な生徒の親御さんから授業の意味がないと批判される）事でしょう。
極論ですが、学校のやり方が気にいらないんなら、親が子どもを転校させるか、気に入った教師連中を萃めて私学でも作ってプロパガンダ教育でもすればいい。
文句を垂れるだけなら誰でも出来ますよ。でもそれじゃあダメなんです。
我慢をする、協調性を持つ、違いを認める、必要なことです。子どもに出来て、大人が出来なくてどうするんですか。
子どもを親の道具にするな。
志摩嶋エイジは、大人の事情に子どもを巻き込む人間を許しません。
熱意ある教師を学歴などという、見てくれで差別する大人を許しません。
就活で採用する時に学歴を見るのは仕方ないとは思いますが、採用してからその話を蒸し返すな！
職場で合コンでもする気か！