---
title: "【徒然】あの日から少し置いて【志摩嶋エイジ】"
date: 2011-03-18
original_id: 574
---

連日、地震速報や津波警報で暗いニュースが立て続けに流れております。被災された皆様に於かれましては、不安な日々をお過ごしであること、日常の安心を奪われ、避難所に身を寄せてなお身も休まらないことを思うと、阪神・淡路大震災の頃の我が身の事と考えてます、志摩嶋エイジです。
Twitterで何人かのフォロワーさんと実際にお話させていただいていますが、ポジティブに振舞う方やネガティブに憂う方、今の境遇や環境はそれぞれ違うにしても、誰もが日常を望んでいらっしゃいました。
関西の地から意見をさせていただいておりますが、決して私事でなかったから大丈夫、などという考え方は出来なかったために、本日の記事に乱れがありますことをまず、お詫びします。
と言いますは、被災された皆さんにしてみれば、被災していない私たちが今回の地震や津波他の災害で騒ぎ立てるのはお門違いだ、と考えていらしても不思議ではない、と感じました。
誰が悪い、というのは敢えて言いませんが、支援や救助、経験則などからの意見が出る中で、被災されていない方のデマが流れていたのも事実ですし、良心を踏みにじるような募金詐欺や、（私から見て）心ない言葉も幾つか見受けられました。
このような情報が今、何の役にも立たない上に混乱を招くばかりでしかない事柄で、書いた本人も震災被害者だったとして、このような情報が回されたら怒るんじゃないんですかね。
怒らなかったらやっていい、とは言いませんが、せめて自分が不快感に感じる事を他人にするなよ、とは思います。私の倫理として。
特に、この地震騒ぎで情報操作をしている与党と、協力体制を取ると言っておきながら、党内でも意見が対立している野党の姿が、海外でどのように報道されているか心配でなりません。
ニコニコでは与党に対する批判（ミンス・みずほ・蓮舫・手当てなど）ですら「他者のコメント欄には見えず」、政治意見をしても誰にも届かないように規制されています。
今はどの政党もこの地震騒ぎで票取りに必死になっているようにしか映っていません。それは海外でも言われていることです。
まぁ、こんな書き方をするとアレですが、海外でも日本の災害復興を名目にした票取りやパフォーマンスがなされていますが、彼らはあくまで「何らかの形を残し」ているだけ、日和見を決め込む政府よりはマシだと思われます。
物資輸送も「申請が無いから出していない」と言いつつ、現地の自治体が混乱しているのを良い事に癒着しているのが見えています。（無論、報道規制対象）
これでは、日本がアメリカの５１の州に含まれていい、という意見もバカには出来なくなりました。
今必要なのは、復興支援や募金よりも報道規制されている事実を明白にさせ、迅速な対応を取らせることです。
今日までにほぼ全ての国民が出せるだけの力を出し切った感があり、これ以上募金を叫んでも自己の生活に差し障ってくるので難しいでしょう。
それより、支援した物資が政府指示によって送られていないという事実を知らせ、早急に足りていない地域に適切量を届けるべきなのです。
それを無視し、失礼ながら福島原発の冷却もパフォーマンスにしか見えなくなってしまった今、彼らが何をやっても報道されるもの全てがパフォーマンスになってしまいます。
正直、どの有名人がどれだけ募金したとか、国民は関心を持っていません。
今からにでもパフォーマンスを止め、支援物資を届けられれば感謝する人もいると思います。
不謹慎なのは被災しなかった我々なのか、被災してなおパフォーマンスに勤しむ政治家なのか、果たしてどちらでしょうね。