---
title: "【脱稿】君待つ花　１／５"
date: 2009-09-08
original_id: 707
---

【新呼球関係者のみ公開】

◆むしゃむしゃしてやった。
◆はんせいはしていない。

次
[http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1277913286&owner_id=24621817](\"http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1277913286&owner_id=24621817\")

テキスト添付だと楽なんだけどね。

スーさんも熱気で茹だるような炎天の空の下、幻想郷は夏真っ盛り。
わたしも例に漏れず、あまりの暑さに何もする事が出来ないでいた。
せめて、一時でも凪ぐ風が少しでも涼しくなるようにと、スーさんは草花の囁きを奏でてくれる。
夏の暑さも少しは和らいだような気がした。
秋になればまだ過ごしやすくはなるのだが、スーさんも季節を大切にしようという考えの持ち主だから。
わたしはスーさんの使役者だけど、スーさんの方が年長だから、物知りな彼らの声を積極的に聞いている。
『“風の噂”とはよく言ったものだけど、大自然の声は大自然に聞くのが一番いい』
ゆーかおねーちゃんの受け売りだけど。

「あづぃよぉ～……」
「情けないわね。元気出しなさい」

わたしの頭をポンポン、とあやす様に撫でる大きな手。
薄桜色の日傘の下で弾ける緑のセミロングが、風に身を任せてヒラヒラと漂う長い赤白のチェックのスカートが実に涼しげだ。

「ゆーかおねーちゃんは涼しそうだよね」
「そうでもないわよ。雨の恵みがあって、お日様の光があって、肥沃な大地がなければ花たちは生きていけないわ」
「ゆーかおねーちゃんも？」
「私は花を司る妖怪だからね」

ゆーかおねーちゃんに同調するように、スーさんも元気になった。

「わたしはヤだな。お洋服は濡れちゃうし、暑いのキライだし。毒があればいいもん」
「う～ん……まぁ、メディ自身もお人形さんだから仕方ないわねぇ……」

おねーちゃんの顔にはあらあら、と書いてるけど、私はそれどころではない。
虫が寄り付いてスーさんを齧ったりするから、厭でも動かなければならなくなる。
中には強い虫が居たりして、払おうとすると噛まれる事だってある。
ひどい時には、大量に攻撃しにきたりするから対処に困る事だってある。
なんでか分かんないけど、ゆーかおねーちゃんには寄り付かない。力の差、っていうんだろうか？

「で、アレからどう？ 人里を歩いたりしてみた？」
「うん！ アリスの人形たちも可愛がってもらってるみたい！」
「いい事じゃない。人形の地位向上には大きな一歩ね」
「えへへ、おねーちゃんたちが言ってた通りだったよ」

得意げにグッ、とガッツポーズを決める。
心なしか、さっきよりも柔らかい笑顔だった。

話は遡る。

“人形の地位向上”

目標は出来ても、何をすればいいのかまでは解らない。
要するに、人間に玩ばれるだけのものではダメだ、という事ぐらいの認識でしかなかった。
日々を憂鬱のままに過ぎるわたしに、ゆーかおねーちゃんは言った。

『……私は、メディをこのまま鈴蘭畑に閉じ込めておきたくないわ』
『なんで？ おねーちゃん』
『貴女も自身を制御出来るようになってきたし、花達も貴女を受け入れているわ。
　本格的に人間達と触れ合ってみるべきだと思うのよ』
『おねーちゃん、わたしのことキライなの？』
『違うのよメディ。人形開放を目指すなら、こんな小さな枠に縛られてはダメ。
　もっと色々な経験をして、もっと色々勉強をした方がいいわ』
『う～ん、わかんない』
『そうね。私以外に親しいコは居る？』
『え～っと……うさぎさん、かな』
『……そう。彼女達はメディと遊んでくれないの？』
『弾幕ごっこ？』
『それもだけど、もっと楽しいこと。一緒にいたい、もっと遊びたいって思えるようなこと』
『ん～……』
『ちょっと難しいわね。解らなければ、解るようになればいいのよ。焦っちゃダメだから。ね？』

ゆうかおねーちゃんは、いつもニコニコしながら、必ずその一言を付け加えた。

その日以来、永遠亭のお姫様やししょーとも遊ぶようになったんだっけ。
ゆうかおねーちゃんが、わたしも仲間に入れてくれるようにお願いしたんだって、後でおねーちゃんから聞いた。
やっぱりおねーちゃんは優しい。なのに。

「………」

なんでアリスと話す時はこんなに怖いんだろう？

　　　　　　　　　　　　　　 　 　 ･ ･ ･ ･
「で、花の大妖怪サマが一介の魔法遣いのところまで何の用かしら？」
「いやねぇ。メディの保護者サマがデリカシーに欠けると花の噂で聞いたものだから、おねーさん心配になって♪」

そう、この笑顔。
いつものニコニコと変わらないのに、なんか近づいたら危ない雰囲気が漂ってるの。

「心配ご無用。メディには何不自由なく接しているわ」
「爆薬でも仕込んでるんじゃないかしら？」
「まさか！ 家族とも言える子達になんで爆薬なんて仕込まなければいけないの？」
「花の噂で聞いただけだもの、詳しくは貴女しか知らないわ」

アリスの表情がムッとなってる。
おねーちゃんはニコニコしてる。
空気がピリピリして痛いからぎゅって目を瞑った。

「あらあら、メディが怖がってるわよ？」
「そう思うのなら、帰れば？ ここは貴方の家じゃないわ。そして、客人でもない」
「うふふ、そうね。メディが変な事にされてないか見に来ただけだもの」

おねーちゃんかな、砂利と靴が擦れるような音がした。

「じゃあね、メディ。また来るわ」

鼻の先につっ、と何かを感じて、ぎゅっと目を瞑っていた目を開ける。
ゆうかおねーちゃんの笑顔と人差し指が私を撫でた。

「怖い事をされそうになったらすぐに言うのよ？」

わたしは、答えることも首を振ることも出来なかった。
おねーちゃんはわたしの目を見て、すっ、と立ち上がった。

「また会いましょうアリス。次に会える時を楽しみにしているわ」
「ええ。次は『客人』としていらっしゃいな」
「……そうね、考えておくわ」

おねーちゃんはまた違う笑顔を見せて、くるりと背中を向けた。

「あ……が……を……た…………れ……ね……」

おねーちゃんの声が聞こえたような気がした……。

[http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1277913286&owner_id=24621817](\"http://mixi.jp/view_diary.pl?id=1277913286&owner_id=24621817\")