---
title: "【東方二次創作】東方蟒酒宴～Age of Ethanols～【攻略日記13日目】"
date: 2011-07-22
original_id: 834
---

身内に布教してきた！どうも、え～ちゃんです。
もうそろそろタイトルじゃなくていつもの事、で一蹴されそうな気さえしていますが、しばらくはこれ以外にゲームやる気が起こってません。
本日分の最新パッチは２４日版（投稿時）です。お忘れなきよう。
記事日の最新パッチは２１日版（投稿時）です。お間違いなきよう。
いつもの
E~L　難易度レベル
赤E＝赤（妖精orメイドor霊魂）イージー
白魔＝白の魔道書
KL＝紅魔館勢力のみ。咲夜L状態のメイドのこと。
K魔＝紅魔館勢力のみ。赤魔のこと。（移動力が上がるため、便宜上赤魔とは別としている）
S＝スペルカード
ネット対戦が強化されたという事で、早速やってみました。
正直な話、すごくありがたいです！
我が家の環境は８MBのADSLなんですが、転送量がガチすぎてよく落ちるという問題がありました。
処理速度は元々がこのパソコンが脆弱すぎるという背景（そもそもオンボードNPCですし）もあり、あまり快適な動作とは言えませんでした。
が、見るとどうやら描画周りの問題も解消していたようで、快適とは言いませんが以前と比べると格段に速度が上がりました。
スクロールする時などカクカクだったのが滑らかに近づき、このスペックでも多少なりとカクつくもののそこまでストレスにはなりません。
ゲーム後半ともなると、ユニットや視界が広いのでカクつき易くなりますが、そこら辺りは速攻で倒してしまうなり、プレイヤー自身の立ち回りが問われます。
身も蓋もない直球を言えばパソコンのスペックアップで対応出来る話ですが、そう簡単じゃない人も居るので。
さて、決して気の抜けない状態が続きます。
ネットワーク強化で接続が良くなった分、かなりスピードの早い対応を要求されます。
元々スピードの早い対応を要求していますが、イコール一回のミスをした時に修正出来るまでのフレーム数が増える事になります。
遅延がなくなった分、楽しさは上がりますが難易度も上がります。フレームアップとは、スピードアップとはそういう事なのです。
ゲーム設定時にゲーム速度を設定する事は確かに可能なんですが、今回分はその全てに於いて掛かってくるので、慣れているなら一段階速度を落とすか、本来の速度と割りきって楽しまれるかはそれぞれのプレイヤーさんに依るでしょう。
Anets鯖ではこの問題については検討されませんでした。
と、言うのも全員のパソコンのスペックがそこまでネット回線に干渉している余裕のあるものではなかったからです。
この点について、少しでも遅延する方は予めディレイXをそれぞれのプレイヤーに伝えた上で、それでもプレイに差し支えないかどうかだけ確認しておいたほうが良いでしょう。
これは今回分の更新以前にネット対戦をする上でのマナー（？）と考えても良いかも知れません。
とは言え、パソコンのスペックが低い事がネット対戦をさせない要因に、と考えているのなら、それは間違いです。
一応、こちらでベンチマークっぽい事をしてみた結果です。
ネット対戦時、最低スペックPCの同期に合わせる
OS：WindowsXP 32 HomeEdition
CPU：Intel Cerelon 1.86GB
Mem：1GB / On board
GPU：256MB-Primary / On board
FPS：６～１８／６～１８（３０）
経過時：４０分ちょっと
実際時：２時間＋
Ctrl：あってないような物
回線：DSL8MB有線
同期中最高のスペックPC
OS：Windows7 64bit HomePremium
CPU：Intel Core2Duo 2.66GB
Mem:4GB / Primary-Secondary
GPU:GeForce GTX
FPS:６～１８／９４？（３０）
経過時：４０分ちょっと
実際時：２時間＋
Ctrl：１５分足らず
回線：光100MB有線
FPSについて
１秒間のフレーム数です、という話は前提として、どれだけカクカクなのかを調べてみました。
両方のパソコンをネット対戦同期した時／リプレイをCtrlでチェックした時のフレーム／標準速度
経過時はゲーム時間、Ctrlは全部飛ばした時の終了まで。
この時、エラーログをよく吐き出しますが、今は関係ないので略。
皆さんもネット対戦をされる際は気をつけましょう。