---
title: "【イベント情報】東方名月祭２、お疲れさまでした！【志摩嶋エイジ】"
date: 2011-07-10
original_id: 827
---

提題なんですが、サークルじゃなくて個人的に楽しませていただいてました……！
何も持参出来なかったのでサークル：え～ちゃんねっとわ～くなんてなかった。
まぁ、行ったのは私、志摩嶋エイジとだ～ちゃんの二人なんですけどね。
久しぶりのイベントはやはり良いですね！５月がイベント尽くし、６月がコミコミ以降何のイベントにも参加してなかっただけに、なんというか暇を持て余していたと言いますか。
その間、やる事はキッチリやっていたと思いたいんですが、モチベーションって大切ですね。
さて、久しぶりにサークルっぽい事を書こうかと（執筆段階の今）思ってるえ～ちゃんです。
が、その前にやっぱりゲームのお話を。
[](\"http://blog.twintail.chu.jp/\")
一番簡単と言われる紅魔館勢力で実際に出来るかどうかやってみたら、案外簡単だったのでちょっとだけ紹介をば。
こちら、[サークル：闇討ちProjectさんより「幻想郷史紀」](\"http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-851.html\")です。ゲームについては[当該記事にて](\"http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-851.html\")。
何が言いたいかと言うと、ちゃんと戦闘をこなせば出来るはず！という事です。
因みに、最速プレイではないんであと３ターンぐらいなら簡単に削れますよ。そこから１ターン削るのは鬼だと思います。
ただ、簡単に削れますと言ってる当の本人は「挫折しました」ので追記にやり方だけ投げます。誰かやってくだしあ……！
当然ながら、既プレイ者対象です。
なんだかんだと６月は不貞腐れていたわけですが、何もしてなかったのではありません。
合同関連に関しては然るべき対応を、その裏で鯱１によるトランスフォーマー東方の第五話（事実上の７作目）を投稿しました。
ウェブサイトの方も「見ることは出来るレベル」にはなっているので、あまり宣伝こそしておりませんがほじくり返せば閲覧出来ます。
現状はHTML5しか対応してないので、閲覧時はIE9未満の方は他のブラウザをご利用下さい。
IEも対応させていくようにはしてますし、邪魔なシステムとかも全撤廃して軽さを追求したものを公開します。
あと、私のアカウントを幾つか分けました。
サークルについて：@shimajimanet
ブログについて：@shimajima_eiji
技術面について：DMにてお願いします
いつもの感じ：DMにてお願いします
一般公開するには何かと面倒がありますので敢えてDMを要求するようにしてます。
それぞれの条件は違いますが、どちらも簡単に見せる物ではないからです。
これで副垢も有効活用できるね。やったねえ～ちゃん！
当のイベントの方なんですがC80は恐らく不参加になります。
次にお会いできますは、CT18（インテックス大阪）かなぁ、と思いますが実際はどうか分かりません。
まぁ、そちらの場合は一般率も高いので問題ないかとは思いますが。
C80で出す予定だった作品は全部C81に回して、CT18には専用に作ってある本とかゲームとかを出せたらなぁ、と思ってます。
ゲームは制作期間的にアレなのしか作れなさそうですが、動けばいいよっていう人向けに。
なお、サポートや拡張は一切しませんが、遊べるレベルのバージョンアップ対応をした上でのフィードバックとします。
その時は不良品の返品とでも言って叩きつけて下さるとお取り替えしますです。
とりあえず当該方針としては、ちょっとしたコマンドバトルRPGを出そうかと。
まだシステムすら組んでない（設計段階）なので満足したSSとか出せないんですが、遊べるだけ版ならC81に間に合わせで作ろうと思ってます。
そうですね、ブログの更新が停滞したらデスマーチでもしてると思っていただいて問題ありません。
それまでは今まで通りのスタンスを貫こうと思います。
と、いうのを今月の豊富にして行こうと思います。
ぼちぼち目に見える形で作業風景や進捗とかを報告していきたいですね～。モチベーション向上と意見をフィードバックさせる意味でも、何か考えていきたいですね。
どうも、え～ちゃんでした。
なお、本日分にちょろっと書かせていただいた[サークル：闇討ちProjectさん](\"http://blog.twintail.chu.jp/\")については追記やリンクを参照してください。

チャート
・初手
レミリア＆咲夜＆美鈴→図書館
パチュリー→紅魔門
小悪魔→平地１
・次手
レミリア＆咲夜→平地１
パチュリー→霧の湖
小悪魔→捜索・ルーミア
・終局
小悪魔→登用・ルーミア
レミリア・咲夜→魔理沙の家
美鈴・ルーミア→博麗神社
まず初手が鬼門。
パチュリー単騎でチルノ・大妖精に勝たなければならない。
パチュリーはスペルが軒並みひどいので、大妖精を倒すまでにパーフェクトフリーズ撃たれたら負け確定と言ってもいい。
大妖精ぐらいはノーダメージで倒せるものの、その間にスペルぶっぱされて的になるようでは話にならない。
移動も地形も絶望的なのでこれが出来たらたいした物。
ここにあと一人でも居れば話は変わるが、小悪魔では数に含めにくい為ルーミアにバトンを渡す役をやってもらう。
次の手は恐ろしいほど楽。
魔理沙の初手は一度醸せばレミリアなら余裕で倒せるはず。霊夢は符の回転率が恐ろしいものの、二体同時に攻撃されない立ち回りを続ければ１＋１対１で十分勝つことは出来る。チルノを倒せたぐらいの実力があるならルーミアでなくても良いが、２ユニットは欲しい。