---
title: "【東方二次創作】紅魔城伝説Ⅱ 妖幻の鎮魂歌（Stranger's Requiem）【Frontier彩さん】"
date: 2011-07-09
original_id: 825
---

レビューラッシュが終わりなんて誰が言ったァッ！
ど～も、えーちゃんです。
Twitterで色んな名前使ってますが、最近めっきりサークル活動らしい事やってないんでしばし休止中？
サークル製作自体をやってないわけじゃないんですが、しばらくイベントに出る予定がないんで、目立った事が出来なくてですね。
さて、本日分は[サークル：Frontier彩さんより「紅魔城伝説Ⅱ 妖幻の鎮魂歌 Stranger's Requiem」](\"http://aja-games.com/\")です。
[](\"http://aja-games.com/products_koumajou_2/\")
因みに、紅魔城伝説 緋色の交響曲（スカーレット・シンフォニー）の続編ですが、ストーリー的に密接に関わってるわけでもないので、本作からでも十分に楽しめます。
前作をご存じない方向けに。
まぁ要はやたらイケメンな東方キャラが異変の解決に弾幕ファイトをやるゲームなんですが、両方ともレミリアが重要な地位に立っているので、本作もきっとレミリアゲーになるかと思います。
（曖昧な書き方をしていますが、一応攻略済です）
ストーリー部分については相変わらず避けます。
本作は前作以上に挙動がしっかりして動かしやすい反面、ステージの難易度が上がってます。
とはいえ、パッチを当てることでかなり簡単になったとの事で（すみません、パッチ後はEasy未プレイです）パッチ前から前作プレイ経験者的にはそんなに難しくないかな、というイメージが。
何が難しいと言えば、やはり紅魔城伝説シリーズ独特の「滞空」ぐらいでしょうか。
使うところは使っていかないと落ちるわ当たるわ、結構難しい。Easy程度ならアクション慣れした人なら縛っても初見余裕かと思いますが、Normalからはちょっと使っていきたいぐらいの難易度かと思います。
で、本作は滞空＝パワー消費が見えるようになってるので、ある程度自粛するところは自粛して行けるかと思います。
スカルプチュア（滞空アタック）なんてやったら一瞬で切れちゃいますし。非常に強力な技ではありますが、使いどころの見極めが重要ですね。
それ以外にもコマンドはありますが、乱発するようなものではないので然程意識しないかと思います。
さて、本題ですが、ステージ開始前にスキルが選べます。
[](\"http://aja-games.com/products_koumajou_2/\")
下のアイコンから選び、左上の３つの枠の装着して初めて使えるようになります。
つまり、下のアイコンが埋まっても３つしか持っていけないので、ステージに合わせて使い分けましょう。
また、これらのアイコンを使用するために気力ゲージとは別に「御霊」というエネルギーポイントを削る事になりますので、乱用は出来ません。
気力ゲージはしばらくすれば回復しますが、御霊は回収しない限り増えないからです。
とはいえ、ステージ間での持ち越しは出来ないので、溜まってくるようであれば積極的に使って被ダメを減らす事を考えたほうが良いでしょう。
気力＜御霊＜＜＜＜越えられない壁＜＜＜体力＜＜＜＜＜超えちゃ行けない壁＜＜＜残機
ぐらいに考えておくといい感じです。
もう一度言います。御霊を消費するコマンドはどれも強力なものばかりです。
しかし、汎用的に使えるものはほとんどありません。ステージに合わせる事も重要です。
そして、本作は発売時点で「声のあるゲーム」で有名です。
声優さんの気合のある演出や、独特の「晩杯さんイラスト」で独自の世界観を印象深く創り上げています。
かと言って東方から逸脱するわけではないので、そういう意味でも本作は楽しみ方が広がる作品だと思います。
もちろん、声のイメージや好みは人によって様々ですが、どうしてもダメな場合はオプション辺りでボイスを０にしてしまうのもアリかと。
考え方に差があるので一概にどうとは言えませんが、声優さん込みでこの世界観なら、私はアリかと思いましたが。
アリスかわいいよアリス！
[サークル：Frontier彩さん](\"http://aja-games.com/\")でした！