---
title: "【東方二次創作】東方蟒酒宴～Age of Ethanols～【攻略日記15日目】"
date: 2011-07-24
original_id: 835
---

東方蟒酒宴しかやる気が起こってないえ～ちゃんが、本日分をお伝えします。
もちろん、皆さんにお届けしますはサークル：Neetpiaさんの「東方蟒酒宴～Age of Ethanols～」です。
何故なら、本作は特別な存在だからです。
本日分の最新パッチは２４日版（投稿時）です。お忘れなきよう。
記事日の最新パッチは２４日版（投稿時）です。お間違いなきよう。
いつもの
E~L　難易度レベル
赤E＝赤（妖精orメイドor霊魂）イージー
白魔＝白の魔道書
KL＝紅魔館勢力のみ。咲夜L状態のメイドのこと。
K魔＝紅魔館勢力のみ。赤魔のこと。（移動力が上がるため、便宜上赤魔とは別としている）
S＝スペルカード
まず驚いたのが難易度が全体的に上がっています。というより、思考ルーチンが強くなったと言うべきでしょうか。
生産速度が２１日版と比べて格段に早くなっており、今まで楽勝あった１VS３Lで勝てなくなりました。
毎日病的なぐらいにやってるので腕が落ちたという事はまずありえない、と思いますが戦い方が安定しないので、強ち否定はしません。
そもそも、CPUの強さを変更と公式で明言されているので、その関係でしょう。あの強さはLunatic！（普通ではない！）
頑張って勝つまでやりますよ！
さて、修正点について言及していきますが、その前に予備知識ではありますが、私は好んで紅魔館勢力をプレイする傾向が強いです。
その理由は過去にも上げましたがKLですね。幽々子対策にはこの上なく強い力を発揮してくれる彼女たちですが、それでも精々突破口を作るぐらい。
加えてK魔が強い上、Luna入りすると生産力がついてくるので赤Lを作る方が早い事が多々あり、若干使いにくい感はあります。
森林を盾にひきこもる敵の裏を欠くには最高の働きを見せてくれるKLですが、正直体力が低いので赤L以上に緑魔に弱いという欠点もあります。
この点について、私は非常に気になっていた「紅魔館勢力の修正」が入っていること。
もちろん、博麗勢力と比べると微々たるものでしょうが、どうも気に掛かるところでした。
紅魔館勢力は対人戦に於いてはあまり目立たない存在です。早さは相変わらず天下一品ですが、何というか使いこなすのが難しい。
能力も連発前提でプレイヤーの手間を取らせるものばかり。チャージは早いながらも、N-H間でしか使えない（使いにくい）という欠点も見えます。
確かに強いんですが、チャージの具合と残留の短さを考えると他の２勢力と比べて交戦時の対応が難しいものになります。
「交戦していたらニートがいっぱい♪」とか笑えない事も多々ありますし。
この件については、過去記事にも対策を幾つか掲示してあります。
（例）信仰や酒を採集する時に必ず次の採集地を見つける／家や結界を作った後は採集させる
パーティープレイに於ける紅魔館の立ち位置は非常に微妙と言わざるを得ません。
交戦時の開幕マスパほどに強くなく、防衛戦には不向きな彼女たちの仕事は、E-Hに於いて白を蹴散らして少しでもLuna入りを遅らせるぐらいです。
紅魔館勢力のLuna入りは捨ててしまうぐらいで構わないかも知れません。
もちろん、プレイヤースキルや状況判断は慎重にしなければなりませんが、極端な話で博麗神社が一番Luna入りしやすい（萃香S）ので、博麗Hはさっさと得点だけ回収すれば即Luna宣言してもいいぐらい。
紅魔館・白玉楼はそういう訳にも行かず、採集地を求めて各地を転々とする必要があります。
この採集についても、紅魔館では白玉楼のスキマ運用には勝てないでしょう。妨害工作をしなければ決して追いつく事は適いません。
NPCのAIは拠点を優先して攻略しますが、スキマに対しては消極的です。彼女たちはこれを逆手に取って敵拠点近くにスキマを置くのです。
私見ですが、紅魔館勢力は皮肉の塊に見えるわけです。
メイドの足の速さで他勢力の軍を翻弄出来ますが、採集に関しては最も遅い。
加えて、資源を探しまわり、見つけたら確実に確保するぐらいの気勢を見せないと序盤のリードを奪えません。
極端な話、他勢力H入りした時点で自勢力Nだったらそこで負けだと思ってもいいぐらい。その時はLuna入りを捨ててH入りまで、敵拠点を攻撃して生産を止めさせつつ、得点をユニーク強化に回しましょう。９００もあればLuna入りは見えますが、ユニークを全てH強化している時には他勢力はLuna宣言しててもおかしくない。
そんな中、紅魔館の上方補正が掛かった事は素直に喜ばしいことだ、と評して。