---
title: "【イベント】平成二十四年度　御射宮司祭で出そうと思ってるもの【志摩嶋エイジ】"
date: 2013-02-14
original_id: 955
---

目下修羅原稿ガリガリなういんぐ！え～っすどーも！
TLを一つ眺めればアリス×ロリス合同や盛り上がってるみたいで、実にパルパルしい事です。
自分の原稿がマッハなので今回は参加を辞退する可能性が高いですが、せめて宣伝でぐらいは花を持とうかな、と考えてます。
さて、いつもお世話になってます、[サークル：オリエント鈍行さん](\"http://orientlocal.blog76.fc2.com/blog-entry-33.html\")にて当該合同誌が発行されますので、買い専の方も作家の方も要確認ですよ！よ！
記事を見てると、まだ募集されてるのかな？ 期間が大分空いてるので、広く募集されているのかも知れません。
さて、身の上話を。
御社宮司祭にて「守矢神社の３神が昔話で盛り上がる感じのコピ本を検討してます」って書いてますが
そ　ん　な　話　は　な　い
（と思う）
「また新刊落ちですか？」と思ったでしょう？
新刊落ちます、って言うなら、こんな記事書いてないでギリギリまで頑張りますよ。
その結果としてゴメンナサイしますけど、ちゃんとこれ書いてるって事は出します。
が、重要なのは「コピ本」って部分。面倒くさいので本にしないかも、という話ですね～。
どういう事かと言うと、まぁこんな感じです。
[神奈子様と飲むお酒のお話](\"http://sora-blue.net/~anets/web/html5/contents/event/misyaguji/index.html\")
神奈諏訪がお酒強すぎて早苗に受難が振りかかる話です。酒は飲んでも飲まれるな！
未成年のお酒３大原則！
・飲まず
・飲ませず
・手に入れさせず
っていう話になると思います。まだ書いてます、というか今書いてます。
今書けるって事は間に合うだろう、という意味の分からない満足感を得てます。
ただ、ブラウザ依存してるのでIE8以下ユーザーは爆死します。閲覧時にはご注意を。
作家さん向けにノベルエンジンみたいな訳わからんスクリプトを書かせず、原稿書いてボタンポチポチやるだけで作れるようなシステムに仕上げるかどうか考えてます。
ぶっちゃけ、ブログでやりゃ～良い話なんで、自動的にプリントアウトした時のフォーマット作ってあげるとかでもいいかな、と思ったんですがそれこそWordでやれって話で。
面白半分には使えるけど、実用に耐えるレベルにはならないかも。
敢えてメリットを上げるなら、
・会場でも作れる
・在庫管理をしなくても良い。というか在庫が残る事は基本的にない。
・刷ったディスクの数を数えると頒布数が分かる。
・費用が「ディスク」「ケース」「インク」「電気」なので製本するより安い。
・重量が本の比ではなく軽いので動きやすい
デメリットもあります。
・本が欲しい人には煙たがられる
・耐久性に問題がある。特にディスクが割れると氏ぬ（頒布時に不織布とかは要注意）
・会場で中身が見れない
・明らかに勝手が違うので慣れるまでが大変
みんな忘れがちなんですけど、ブックレットとかディスクケースは小説でいうところの表紙です。ちゃんと書きましょう。
多くのゲームをパソコンのびっちっちなおくち（ディスクドライブ）にぶちこみ続けたんで言いますけど、せめてディスクにはゲームのタイトルとか書いておいてもらえると助かります。
ケースに書かれても、ぶち込んでるディスクが何なのか分からないと直す場所を間違えたりします。
本当にあります。
ゲームサークルさんとかには割とマジでお願いします。
いくらパッケージに気合入ってても真っ白のディスク見ると取り扱いに気を遣わざるを得なくなります。
まだカッチリ固めたわけじゃないんでアレですが、割とマジでこれがアレ。
これは未確定なんですが、このシステムをカッチリ固めてアリス×ロリス合同の原稿募集してたらちょっとデモンストレーションがてら参加してみようと考えてる次第です。
余裕があれば、ですが。