---
title: "【備忘録】IIS7.5設定とちょっとだけぐっち～【志摩嶋エイジ】"
date: 2013-02-22
original_id: 957
---

ちょっと不思議な仕上がりになってます。
小言を書こうと思ったんだけど、良い感じになったんでここはひとつ、皆さんにも考えてみて欲しい。
SIerさん向けなんだけど、普遍的に使えそうですよ。
まぁなんでこんな事になったかと言うとですね、カテゴリをきちんと分けられないと優秀なビジネスマンにはなれないよなぁ、と過去ログ追いながら思ったんですね。
これは私見ですが、Webシステムの話をしている時に「これは業務を簡略かつ効率的に出来る！」とシステム・業務面のアピールをするSEなんて要らないんですよ。
そんなワケの分からん事言われるより「忙しいあなたの代わりにこのシステムが仕事します」って分かりやすい方がいい。
宗教の勧誘員も決まって同じセリフを吐きますよ。その宗教に入ったらどんな良い事があるのか、ちゃんと説明しないでチラシだけ置いていく。
失礼を承知で言いますが、ああいう仕事出来ない人間の話は聞きたくないですね。渡されるチラシもただのゴミにしかなりません。
そのチラシをゴミにするのも貴重な連絡ツールにするのも渡す人次第。おねーちゃんが渡すチラシは取る、っていうのは「もしかしたらそういう人が対応してくれるかも」っていう心理を突いてる。
そんなもん、ちょっと考えたら分かる事ですけど、その場はそれで期待して取っても結局ロクなものじゃないから捨てるわけですよ。おねーちゃんが居ない所で。
チラシじゃないけど、電話でアポ取ろうとする仕事もつまらない話ばかりでウンザリです。
なんで楽をするために別の苦を負わねばならんのか。既存と何が違うのか。そもそも自分はその商品を良いと思って電凸してるのか。
「上司に確認します」は失敗フラグだと思って欲しい。顧客を待たせるだけだからその時点で要らないと思われてる。
というか、マニュアルに書いてなくてもちょっと考えたら分かりそうなものを質問しただけでそんな事言われたらいかに仕事をやる気が無いか伝わって「少なくともこいつからは買いたくない」って思う。
逆に、こっちから質問攻めしてる時に「分かりました。いただいた質問をまとめて上司に確認します」って言う人は「こいつ頑張ってくれるんだな」って思う。
要するに動くタイミング。しょっぱい話だけどそういうもん。電アポの仕事舐めてんのか？って思ってしまう。
ただでさえ相手の時間を使ってまで、もっというと、その電話してる１０分、２０分に相手方は自分の仕事時間と給料払ってる（社長が相手なら）ワケなんだから、それぐらい意識してもいいんじゃないの？
基本的にワンマンの社長は自分が動かないと会社が動かせない（この時点で社業の従業員を教育できない能力の低さが知れてるが）んで、仕事意識の低い（）電話には「時間を奪ったんだから逆にカネ払え」ってぐらい思ってます。ホントに。
私なら、そういう認識で電アポさせるなら局番をDBに突っ込んで適当に選別して自動音声で対応させますけどね。
もちろん、一件も取れるはずがないので業務のやり方を見直すべきだと言っておきますが。
これらの話を自分だ、と思ったSIerさんはちょっとそこら辺を気にするべきです。
私も気をつけなければならないな、と思ったので敢えてこの記事で上げておきます。
さて、やっとこさ本題にでも。営業・ビジネスマンの方はここまでです。お疲れ様でした。
ここから先はいつもマシンに向かって阿鼻叫喚している人たちのための技術情報的なアレです。
というのも、IISです。いわゆるウィンドウズサーバーです。
PHP on IISで連携強化したからと言っても、やっぱりASP.NETが主軸だったんで使いにくいイメージがありますね～。
とはいえ、特になんかしらダウンロードしなければならないワケじゃないんで、今回は敢えて使ってみようかと思います。
（でもPHPを動かす目的なのでXamppとかApacheの方がいいのは言うまでもありません）
過去に仕事でIIS5.5とか6.0使ってたんでそこら辺についてはあんまり抵抗なかったんで、本当に遊び心のつもりだったんですよね。
しかしまぁ、こいつは魔窟だったのでここに書いておきます。
IIS7.5って変態ですね！
というのもですね、設定自体は7.0までとあんまり変わらないんですよ。
プログラムと機能からWindowsの機能でIISとアプリケーションのcgiを有効にして、phpダウンロードしたらphp.ini書いて、管理ツールからハンドラーマッピングをさくっとキメる。それで動くはずなんです。
この辺の話は「IIS インストール」とかで調べれば出てきます。
因みに、私はいつもお世話になってます、[buzzwordの伊倉先生の記事](\"http://www.adminweb.jp/apache/\")を参考にしてます。
ITやってる人なら一度はお世話になったことがあるのでは？
するとですね、こんな面倒な話があるみたいです。
[こちら（Web サイト構築の手帖 Windows編）](\"http://awoni.net/tips/iis_acl/\")に書いてますが、なんとも面倒くさい。
IIS_IUSRSってなんやねん(´・ω・｀)
ワーカープロセスの設定とかで外部ユーザーは全部まとめてここにぶちこまれるみたいです。
とりあえず特定は出来ないけど外部から悪さしようとする人間は一括で管理出来るのね～、っていう認識。この辺は時間があったら勉強しときます。
まま、言っても始まらないのでその辺をさくっと設定。
設定ヶ所は公開するディレクトリです。多いのはhtdocsかな？
私はSVNの設定の関係もあって移動を余儀なくされましたが、きちんと動いてますよ～。
ところで、ApacheでもIISでもページ更新がされなかったんですけどなんでですかね？
キャッシュとか更新ミスとかはないはずなんだけどなぁ。