---
title: "【TRPG】とりあえずデータ集"
date: 2010-01-27
original_id: 654
---

まず報告から。
実際にプレイングして多かったスキル項目と武器の情報の欠落に対応した【キャラクターシート】と、ゲーム進行でかゆいところに手を届かせたメモで【スコアシート】、煩雑になるスキルを整理して書き直すための【スキルシート】の三点を製作してみたんで次回から使っていこうかと。

で、依頼してた内容が出てきたので公開。

武器の部（名称／種別／命中／攻撃／部位／射程／範囲／価格／補正―改行―備考）

・学僧杖／杖／０／２／両手／１／単体／4500／治癒４
・強化弓／弓／０／５／両手／４／単体／3000／
・弩／弓／１／１０／両手／４／貫通／5500／
（補助使用）
・大木槌／打撃／-3／７／前方１／全体／2500／行動-1
・大金槌／打撃／-3／10／前方１／全体／4000／行動-2,防御-1
・猟銃／長銃／-2／８／両手／６／単体／2800／
（補助使用）
・ボウガン／短銃／-2／5／片手／４／貫通／3500／行動１
（この武器は弓系攻撃としても扱う）
・短銃／短銃／-1／７／片手／５／単体／4500／

※注・種別：打撃について
鬼・吸血鬼のみ装備可能。攻撃側―命中判定、防御側―回避・防御判定
範囲全体とは、対象が選べないという意味である。つまり、敵がいても味方がいても巻き込む。

防具の部（名称／種別／回避／防御／抵抗／価格／補正―改行―備考）

・バックラー／軽装鎧／０／５／０／3000／
・木盾／軽装鎧／-1／６／-1／3000／
（片手装備時のみ。弱点：火属性。但し木盾は燃えない）
・鉄盾／軽装鎧／-2／９／-1／
（片手装備時のみ）
・ダミーナイフ／衣服／２／０／０／5000／行動1
（達人のみ。防御判定直前に互いの体術判定を行い、
勝った場合射程３に敵が存在する時1D6の実ダメージを与え、攻撃をキャンセルする。
負けた場合防御判定をなかったものとしてダメージ計算を行う）

・クナイ／衣服／４／０／０／7000／
（行動が１０を超え、短剣を装備している場合のみ装備可。回避判定に1D6を足すか、射程３に敵が存在する場合は回避判定2D6成功時に1D6の反撃実ダメージを与える選択権を得る。この効果は使わなくてもよい。
但し、どの効果を使うかは命中・理力判定の前に宣言すること）

装具の部（名称／装備可能／価格／補正―改行―備考）

鉄帯／妖精以外／21800／防御4,行動-1,抵抗-2
（範囲：前方以外の白兵ダメージー１）
フェザーブーツ／妖精のみ／5000／行動1
（常に飛行状態になる。状態異常:墜落による飛行状態の解除がなくなるが移動は出来ない。補助動作で回復する）
紅い靴／妖精と鬼・吸血鬼以外の女性キャラ／40000／防御2,回避4
ZUN帽／誰でも／7000／回避３／ダメージを受ける度に回避-1(3回まで)

道具の部（名称／種別／価格／備考）
蓬莱Ｗ／消耗品／1000／体力に【治癒】６
蓬莱Ｚ／消耗品／3000／体力に【治癒】10
抹茶／消耗品／3000／呪力に【治癒】16
宇治茶／消耗品／7000／呪力に【治癒】24
ドー○ングコンソメスープ／消耗品／10000／戦闘不能を回復し、体力を【治癒】0
ドーピン○ホウライスープ／希少道具：消耗品／30000／スキル【希少道具】使用時に価格分支払い入手可能。１演目のみ。戦闘不能を回復し、体力と呪力を【治癒＋技巧】１０＋４Ｄ６

調合の秘術書／希少道具：特殊／-／手順：常時。舞台中、道具による判定とつくもの全てに2D6する。
薬学書／希少道具：特殊／-／手順：常時。演目中、道具による治癒判定に1D6する。インターミッション時使用不可
散布ノズル／希少道具：特殊／-／スキル【拡散消費】(3)である者のみ使用可能。舞台中、あらゆる道具の範囲を舞台にする。

ぶっちゃけ、これぐらいの武器がないと中盤の敵と戦うのはまずムリ。
妖精メイドにてこずるのはレベルが低いだけが理由とは思えない。
ので、まだまだ道具案募集中！
（謝礼として、今まで意見くれた人に一品ずつ経験点１点プレゼントを予定）