---
title: "【速報】鳩山総理大臣、ついに辞任へ"
date: 2010-06-02
original_id: 331
---

今回は速報です。
[産経新聞記事](\"http://headlines.yahoo.co.jp/hl?a=20100602-00000517-san-pol\")（Yahoo!ニュース）より鳩山辞任の話題です。
小沢も辞任を示唆するだけで辞任と決定しないみたいですし、今度の総理（鳩山の代わり、といってもポスト小沢）にでも任せるのは見えてます。
管・前原・岡田・赤松といますが、ポスト小沢で選ぶので首相は管じゃないかなぁ。党首答弁で寝ないかどうか心配ですが、それ以前に自党だけで協議する時にさえ寝てそうです。
まさか鳩山のように「知りません」「分かりません」を繰り返すような事はしないとは思いませんが「聞いてなかった」とは平気で言いそうな。
終いには「献金問題は私は関知してません」とか言い出しかねない。
民主党にはマシな議員は居ないものか。
石破茂がボロクソに叩いてた時に前なんとかさんが必死こいてアホ大臣の尻拭いをやってるぐらいしか感心する事項がなかったのですが、前なんとかさんも自民だったらこんなに言われる事もなかったのに。応援する気はありませんが、ただ入る党を間違えただけでコレなんですから、なんとか原さんも報われないでしょう。
さて、鳩山辞任に触れましょうか。
ここで鳩山が辞任すると、民主党の身内票除くと限りなく０に近い得票率が若干上がりますが、参院選に向けたご機嫌取りと言わざるを得ません。
忘れてはいけないのは、民主は小沢が首謀者であり、小沢が抜けた民主は「今よりマシな首謀者」に変わるだけで危険分子なのは変わりません。
左翼分子票を散らす意味でも民主には生き残ってもらわねばなりませんが、みんなの党もつけあがるんじゃないかなぁ。
社民党がさっさと連立を切ったのはある意味正解だったと思いますよ？
福島みずほは身を張って自党を守ったんだから、そこだけは評価しましょう。
次の問題として、日米関係。
親韓・親中政策を取る前に、まずは最大の同盟国で【あった】日米関係を修復するところからではないでしょうか？
少なくとも、アメリカ人は参政権を主張しませんし、むしろ日本を守っている（＝日本が属国だという認識は分かりますが、軍事を放棄した日本には必要な事です）のに冷遇するとはどういう事か。
親韓にしても、在日の権利を認めるのは反日教育を是正してからでしょう。朝鮮学校が日本にあり、日協組が家庭訪問と称して恐喝してカネを巻き上げ、育英会などと称して朝鮮学校に垂れ流している現状を許してはなりません。
ここは日本なんだから、日本の小中学校に「韓国の名前」で入学すればいいのに、と思います。
（それをやると反日教育が進まなくなるんですが）
少なくとも、日本人と韓国人の間でちゃんとした親交は出来ますよ？
中国人が日本に流入するのは技術を盗みに来たんじゃなくて、親交を結びに来た、と思えるような環境を作らんといつまでも民主党の裏、左翼の裏には中国共産党の姿がちらつきます。
これは、「愛国左翼」の方に非常に失礼だと思うのです。
外国人を排斥して日本人の失業問題や生活援助に力を注いでも、生活は楽になりませんよ。貿易摩擦は今も起こっているのですし、その問題は広報される事はありませんが、なくなったわけでも小さいわけでもないんですよ。
私が思う案を幾つか。
１．国会改正法、という名の改悪法の撤回
外部の意見を取り入れなくなる事によって、憲法無視・身内贔屓な法案が次々と生み出されます。
これは、以下の法案にも掛かってくる最重要項目です。
２．外国人参政権制度案の完全撤廃
外国人（在日・支那）に政権を与えると日本が簡単につぶれます。
日本人の数など支那人と比べるとたかが知れているのです。
皆さんが思う以上に在日・支那人は日本に多く存在しています。そんなのに参政権を与えるとどうなるかは語るに及びますまい。
なお、日本国民は政治に対して多く「無投票」です。そこを踏まえて考えますよう。
３．インターネット選挙法撤回
選挙期間中に候補者若しくは候補者の関係者以外は選挙に掛かる意見を封殺する法案です。
候補者の成りすましに対する対策や罰則はまだしも、現状のままでは候補者の関係者によるプロパガンダが普通に出来るのです。
この問題で一番重要なのはマスゴミによる情報操作です。椿事件や麻生追放の件をお忘れになったわけではありますまい。
これを見る方ならご存知かと思いますが、麻生首相がやってきた対外（主に日米）政策を見てみればどれだけ外交官としての手腕を発揮して来られたことか。
４．警察など法的期間の強制力の緩和
個人的な意見のように見えますが、過去に秋葉原で冤罪で捕まる人が後を絶ちませんでした。
管轄外からも警官が張りこみ、ノルマの為に「刃物のようなもの」を含めて次々と検挙していった事例があります。
また、任意同行は上辺だけみれば拒否出来ますが、現状の法律では拒否すると「公務執行妨害」が適用され、別の罪に問われる事になります。
なお、善意でも警察に行くと必ず聴取を受けます。落ちていた財布を拾って届けただけでも２時間拘束されます。通勤中であったとしても、こちらの事情はお構いなしです。もちろん、彼らは取りません。
「警察に居るから遅れます」などと言えるはずもありません。
もしも警察を利用する時は道を尋ねるだけにしましょう。
５．子ども手当ての廃止
大阪の私学の給付金がなくなったのはこの制度が確立されて橋本知事が「財政を圧迫された」からです。
高校も無償化されつつあるし、私学にしか通えないと嘆く前にまずは私学でも通えるように努力すべき。
とはいえ、今のご時世ではバイトも取ってくれないので、まずは子ども手当て・生活保護金を活用するところから始めるべき。
とはいえ、子ども手当ては「恩恵を受けているのは在日・支那と一部の政治家」だけなのでさっさと廃止するべきでしょう。
それを元手に公立高校の受け入れ間口を広げては？
（超個人的）
５．青少年保護法・非実在人権法
当然、撤廃すべき事です。こんなアホ法案の所為で子ども手当てが給付出来るようなザル法に変わって財源が流れるぐらいなら、税金なんぞ払いませんわ。
イラスト描いて「子どもです」と言い張ったら人権が認められ、その結果給付金がもらえる、という何ともアホな話が理屈の上で通るような事になりかねません。
現状ではそんなアホはいませんが、二次元キャラとの婚姻届を出した事例を考えると、誰かがやりそうです。
また、青少年保護法は憲法違反です。表現の自由を奪います。一番掲げられている「青少年の教育上好ましくない」というなら、エロ本・ＡＶ・風俗・パチスロも撤廃すべき。カネの循環が良くなるから撤廃出来ないとは言わせない。
どこかのアグネスさんは「ソマリアに行った」（治安が危険な国。子どもに住みにくい環境ですよね）と言いながら「ソマリランド共和国」（治安が良い国。もう既に安全なこの国にバカンス以外に何の目的が？）に行ったらしいですが、この人ちゃんと仕事をしてるんですかねぇ？　いや、何時仕事をしてるんでしょうか？
女優時代のアグネスが売れたのは自らが「嫌々かもしれないけど」出した写真集が売れたから今の地位があるのに、何ふざけた事を言っているんだか。子どもが心配ならまずはチベットの心配でもしたらどうですか？
あ～、記事書いてたら速報じゃなくなった。

さっき株ニュースを見ましたが、日経株が凄い事になってますね。
落ちた頃には日経がどれほど膨れ上がっている頃か、見物ですな。
[日本経済新聞マネー](\"http://markets.nikkei.co.jp/kokunai/\")
そして結論がコレである。
[](\"http://viploader.net/omoshiro/src/vlomoshiro009598.jpg\")