---
title: "【報告】実態の知れないブログの実態"
date: 2010-06-20
original_id: 364
---

[](\"http://blog-imgs-44.fc2.com/s/h/i/shimajimanet/20100620021430618.jpg\")
こんな説明でこのブログを紹介されても、その、反応に困る。え～ちゃんですどうも。
頑張って解釈しようとしたけど２０分で挫折したよ！
とりあえず、人生ゲームが好きな人だと思われてるっぽいです。
否定はしないけど、あんまり強い肯定も出来ないんですわ、し～ましぇ～ん。
誤解のないように。
１．東方二次創作ゲーレビューサイトです。
２．サークル「え～ちゃんねっとわ～く」代表：志摩嶋エイジの個人ブログです。
３．たまにサークル活動の告知します。
４．現在は原稿に着手している関係で東方ネタがなく、フリーツールやパソコン情報とかでつないでます。
便利な小ネタをちょこちょこ仕込んでると案外それが楽しくなって、のスパイラルに巻き込まれてます。
５．自分で作品作ったりしてますが、あんまり積極的に公開しようという気はありません。完成させる気すらない。
やりたい事は完成＜面白そうなシステム実証であり、面白いゲームを作ろうと言う気もない。発展させれば面白いかも知れないのに、敢えてやらない。
６．最近の関心事：Stickam&ニコ生(デジタル線画・塗り勉強)、幻想郷大騒動(戦国史)、熟語と文法(脱スランプ啓発)
Skypeやらないのは、原稿やってると雑談にまで回す余裕がないからです。
いつもお相手してくれている方々には、場所を改めまして重ねてログインしていない事をお詫びしておきます。
メッセやらないのは、同じ理由です。同じくお詫びします。
IRCも同じく。と、数えて行けば結構な数の関係者に影響してますね。私自身が影響力がないのが救いでしょうか。
さて、折角なので原稿上がった後の抱負をば。
１．絵を描きたい！(しばらくはデジタルトレスばっかりでしょうが)
２．原作！(ここ三ヶ月は全タイトル未プレイ。曲は毎日聴いてるのに……)
３．カラオケチェック。次回は東方封印リサイタルを検討。
４．オフ会やろうず！東方ファーレントゥーガ更新されないかなぁ。
５．東方幻想麻雀参戦。一局やったらきっと止めない。
６．幻想人形劇Ver0.4公開。というかマップェ……
八月まで引っ張るかもしんないね。
ブログの音速が一度でも遅くなったら更新しなくなりそうで怖い。
今は嵐の前の静けさ、と思ってお付き合いいただければ幸いです。
作品進捗状態
メインＳＳ本：１０％。プロットはありますので書き起こすだけ。それが難しい。
メインディスク：０％。メイン本が出来ないと肉付け出来ない。
東方遊演劇リプ本：２０％。その気になれば何時でも仕上げられるので、そんなにクオリティは高くないです。
サブディスク：落とす事にしました。早ければ冬コミに回します。
他にも手間にならなさそうなのでちょこちょこと検討中。一番候補に強いのは「え～ちゃんねっと」以前での既刊でしょうかね。
今までのようなのらりくらりじゃなく、たまにはちゃんとした生存報告をば。
Ｐ．Ｓ．
東方野球（でこるんさんの熱スタ2007）と東方プロレス（sakiさんの東方闘魂記）見てる場合じゃなかった。
あんまり原稿が進まないので、原稿botさんに叱咤してもらうことに。
どちらも幻視フィルターの技術を要するので、慣れない人には向かないんですが、フィルタを実装したSHINSIにはたまらない作品です。