---
title: "【徒然】書いてた記事消えたぁっ！"
date: 2010-06-16
original_id: 358
---

消える記事はいつも長文、どうもえ～ちゃんです。
長文書きたがる子だからか、それともたまたま書いた記事があまりにも長すぎてブラウザが嫌ったのか、それすら分からないぐらい。
確実に言えるのは「悪意を感じる」というぐらいでしょうか。原因は特定出来ませんが、タブ開きまくるからかなぁ。
閑話休題
さて、この騒動の所為でまたブラウザが増えましたので、ここいらで私見「ブラウザの目」とでも称して評価しようかと。
普段何気に使っているブラウザがどんなものか比較するのにちょうど良い機会だと思っていただければ、ぶっとんだ記事を取り戻すだけの価値はあるかな、と。
使用方法がアレなのでかなり主観的なレビューにはなってます。
筆者のスペックは以下。
・開く窓は２０を超える事が多い。
・専らストリーミング。ハードディスクの容量を確保する為、イラスト系・アレンジ系BGMは動画サイト頼り。
・特定のサイトを覗く時は専ブラ使用。
通常に使う分の検証しかしていません。
2ch・動画配信サイトについてはこの記事は頼りにならないものとしてお考え下さい。
１．Safari
Microsoftに「脆弱なブラウザ」と揶揄されたApple社のブラウザです。MacOSを使うなら必ずお世話になるブラウザです。
IEとは独立したブラウザで、IE関連でトラブった時に心強いブラウザです。
しかしながら、多くのWebページではSafariで閲覧する事を前提にされていない事が多く、ipadが有名すぎてその序でに導入されるも、結局使われない不遇の子。
その一因になっているのは「設定しないとタブ機能が使えない」というところにあるでしょう。
リンクを右クリックしてもタブで表示、という項目もありませんし、Safariにタブ機能があると知らない人の方が多いかもしれません。
一応、Ctrl+左クリックでタブを開く事が出来ます。が、よほどの事がない限りお世話にならないブラウザかも知れません。
２．FireFox
こちらはIEと一部連携しているブラウザで、IEの次ぐらいに有名どころのブラウザでしょうか。
やはり大きいのはIEのトラブルの影響が少なく、IEで閲覧が難しいサイトはこれで閲覧するべき、と胸を張って言える優良ブラウザです。
プラグインスキーには色々と改造の余地があり、使っていて楽しいです。あまりにも楽しすぎて重くなったら本末転倒ですが。
これの更に高速化したもので、「FastarFox」というものがありますが、そちらは仕様的に他の方に迷惑を掛ける事があり、敬遠されています。しかし、それでも使う人は居るもので、その被害を尤も被るブラウザでもあります。
３．Slepnir
通称レイパー。安全性や安定性は高いのですが、通称に恥じぬCPU負荷率っぷりを発揮してくれるブラウザ。
決して悪いのではないんですが、IEのプラグインの要らないところまで踏襲するので、タブを開いた瞬間ローエンドモデルだと泣きを見る事になります。
重い以外は信頼出来るブラウザなので、私は基本的に海外サイトを閲覧する事があった時に使用しています。
但し、やはりIE連携しているだけあって、IEトラブルのサイトには弱いです。
４．Donut
このシリーズは幾つか派生がありますので、その中でも合った物を選ぶのは難しいです。
ぶっちゃけ、あんまり大差ないように感じますので、ＤＬ時に一番活発なものを選ぶと良いでしょう。
このブラウザは、IE連携系では最も快適ですが、あまり効率的ではありません。というのも、設定をしないと意図しない動作をされる事があります。
幸い、その動作は普通に使用する分には差し支えませんが、本格的に使っていくとなると設定する項目が結構多い。
分からない項目は無視出来ますが、大体分かるような項目についての設定なので色々と弄りたくなってきます。プラグイン弄りが好きな人向けのブラウザと言えましょう（私ホイホイ）
５．LunaScape
よくバージョンが変わるブラウザです。
実は、この辺からあまり使った事がないので知識程度にしか知らないんですよね。
一時期ニコニコプラグインで高速化が謳われていましたが、今はその影もありません。
ちょっと触った感じですが、そんなに悪いブラウザではなさそうです。ただ、IE連携系なのでDonutやSlepnirと比較する部分ってあんまりないかも？
情報提供求む。
６．Opera
携帯で使われているブラウザですね。残念ながら、このブログはOperaでの閲覧は確認していませんが、出来るという報告はあります。
FC2自体がPC・携帯両方に対応してくれているので、予期しない動作はしないと思いますが、PCサイトをOperaで閲覧するのは確認していません。また、問題が生じたとしても私が持っていない為、対応はしないと思いますので予めご了承下さい。
７．各種専ブラ
そこでしか使えない、というぐらい特化しているので探して見るのも一考かと。
慣れるまでは設定などが手間ですが、慣れてしまえば環境が変わります。また専ブラはやたら軽いので好まれます。
当然ですが、一般サイトを閲覧する事が出来ないのもありますので、そこは使い分けていただく他ありません。
ただ、こういった専ブラと汎用ブラウザを組み合わせてCPUの負荷軽減が出来ます。サーバーにも優しいです。
よく利用するサイト名＋専ブラで検索すると幸せになれます。
他にも各種ブラウザはありますが、まぁ大体はこんなところでしょうか。
ここに掲載しているのはあくまで私見です。実際はご自身でお確かめ下さい。