---
title: "【速報】コミックコミュニケーション他、イベント情報など【志摩嶋エイジ】"
date: 2011-05-17
original_id: 764
---

最近イベント詰めの情報サイトになりつつあることを嬉しい反面、ブロガーとして嘆かわしく思ってます、えーちゃんです。
本日お届けしたい情報は多いので以下に箇条書きよろしく列挙します。
コミックコミュニケーション１５当選！O18a「え～ちゃんねっとわ～く」
まずはこちらから。以前よりお報せしてありました、コミコミで無事に配置までご連絡をいただきましたのでこの場にて皆様にご報告します。
今現在において、例大祭８の新刊と七曜魔女・七色人形遣いの新刊と新作を持ち込むとしか言えないのが現状です。
オンリーが終わって余裕が見込めるならまだ何とか！続報をお待ちください。
ゲームのレビューについて
この度、私こと志摩嶋エイジのリアル引越しの関係でパソコンのスペックアップを延期します。
荷物が増えたりするのは非常に面倒なので、それまでは買い物などなどを自粛する方面で考えています。
勿論、不謹慎ブームで自粛ではなく荷物が増えるからです。有る物を前提にレイアウト考えたりするのすごい面倒くさいんです。
かと言って遠方まで行くわけではなく、最寄り駅も今まで通り変わりません。
ぶっちゃけ、築１５年以上も経っている家に住み続けるのがぼちぼち怖くなってきたというか。
アンテナがポッキリ折れちゃってるぐらいにアレなのでもう手放そうかという話になりまして。
色々面倒くさい話も出てきてますが、今回の地震騒動がちょっと笑えないぐらいに怖いので、しっかりした新しい家に引っ越そうというものです。
そのため、活動が後手後手に回ってしまったり音信不通になってしまう可能性がありますが、亡命したりとかってワケじゃないのでご安心（？）下さい。
七曜魔女・七色人形遣いについて
サークル：え～ちゃんねっとわ～くはパチェ１６にて、ブースを放ったらかしてアリス島巡りをしている志摩嶋エイジと、ブースを放ったらかしてパチュリー島巡りをしている冬草が皆様のお相手を務めます（ぇ）
二人してブースで売り子している時はアリス向け頒布物（志摩嶋エイジ作）とパチュリー向け頒布物（冬草作）の新作を優遇しようと笑顔で争う仲睦まじい対戦をご覧いただけるかと思います。
というか、恐ろしいぐらいに嫁戦争を繰り広げられる舞台をご用意いただいたので、折角だから嫁作品を作ろうというワケの分からん流れになったのはアレですが。
ニコニコしながら殴り合ってる光景をご覧下さいな。
名刺について
例大祭では催しを行わなかった関係で、ろくろく何もご用意をしておりません。（一週間という短期間なのでご用意するに至れませんでした！）
その代わり、お互いにブースを離れていた事も多かったのでスケブ・色紙をお受けしたいと思います。
アリスに関しては私、志摩嶋エイジが主に受け持ち、パチュリーに関しては絵師、冬草が受け持つ予定ですが、正直見れたものではないので冬草に丸投げするかも（ぉ）
その時は、「おいコラ志摩嶋エイジ逃げんな！」と行っていただけると理想のアリス描けねぇうわあぁぁっ！と叫びながら描かせていただきますです。ただ、アリス以外は描けませんので予めご了承いただけますか？
全日本学生ゲーム開発者連合（全ゲ連）について
志摩嶋エイジ、冬草ともに参加してます。
その時はサークルではなく、個人的に行くつもりなのでえ～ちゃんねっとわ～く絡みのお話はナシでお願いします。
サークルのメンバーだってオフの話だってしたいんです。お察しください。
大⑨州東方祭について
参加しますが、夏の部は一般です。新刊は持ち込みますので、特定したらＢＡＮしてやってください。
怪しそうな行商のおっちゃんが私です。
簡潔ではありますが、イベントについては（現状）この通りで進行します。
夏コミなどについての情報は続報をお待ちください。