---
title: "【レビュー】東方SRPG乱愚風その２／その３"
date: 2010-08-28
original_id: 423
---

[前回の記事
](\"http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-420.html\")
この記事は、[東方SRPG乱愚風](\"http://www4.ocn.ne.jp/~doujin/\")の二回目のレビューです。
また、追記に三回目のレビューもさせていただいています。
問題の守矢三柱・八雲のを相手にするマップから始まります。
まずは[春日町さん](\"http://www4.ocn.ne.jp/~doujin/\")から最新パッチ（1.0C）を当てないと進行すらしないという不具合があります。
また、1.0Cパッチを当てても不具合はまだ残っているので、それも解消する必要があります。
故に、今回はレビューと言うより告知です。
実際、こんな状態でシナリオを進行させるわけに行かないので私は止めてます。
まぁ、ここからはグチ入るんですが、敵が強すぎて泣きそうだｗｗｗ
空から突貫されまくるし、強弓妖精の攻撃力３７とか防御３５の霊夢が沈むレベルの強さ。狙われたら話にならないので霊夢を引っ込めたら、ケロちゃんが防御型なので相性的にチルノは勝てないし、パラメーターというかスキル的にザコやにとりでは倒すのが厳しい。
運ゲーで何とか諏訪子を倒したら、今度は毎ターンオンバシラで３～５削られ、回復もままならないというストレス仕様になっています。
動かし方を間違えた時点で詰むので、大真面目に覚えゲーです。
確かに、戦略ゲーで覚えゲーやったら余裕ですよ。
シューティングで覚えゲーやった時に敵の攻撃が来ないように動けるような、そんなレベルで難易度は落ちますから。
ただ、シューティングのようにサクサク進めないんだから、ここで覚えゲーなんてやらされたら辛い辛い。
何度やり直させるつもりでゲームの難易度作っているのか、と怒りたくもなりますわ。
別の作品[（東方戦爛華）](\"http://http://trafro.client.jp/\")ではこちらが無双する立場だった上、ある程度無理が出来るし融通が効いたのでそこまで言う事もなかったんですが、乱愚風は融通が効かない、と言うよりは折角高いコストでザコを雇っているのに、魔法で蒸発させられるので雇ってる意味なくね？と。
敵の霊力が毎ターン最大値まで回復するから魔法連発されるし、こちらはレベルが低いので全員にヒールが使えるわけでもないし、また属性というか三すくみのせいで攻撃出来るユニットが決まってるから、１ターンで倒せるように調整しておかないと無理ゲーに。
こういう書き方しておかないと、トラ７の再来みたいな言われ方して乱愚風のアンチみたいになられても仕方ないです。
だから言いますが、現状では戦略ゲーは好きで、熟考することを楽しめる人じゃないとこのゲームは遊べません。
むしろゲームに遊ばれます。理不尽です。
難易度調整は斯くも難しいですが、戦略ゲームで覚えゲーやろうと思うのは本当に好きなものかどうか、という妥協点の中に成り立つものですから。
私でいうところの[戦国史](\"http://www.max.hi-ho.ne.jp/asaka/\")に於ける[幻想郷大騒動（怠惰な毛玉、某ののタワゴト録さん【管理人：某の中将氏】）](\"http://bou-nakamasa.blog.ocn.ne.jp/\")とか吸血鬼異変の人、妖精戦記とかは何周回したか分からんぐらい回してます。
まぁ、戦国史で言えばユーザーがあの手この手を使って汚い戦術が取れるから、「頑張れば出来るんじゃね？」と言って本当にやったら出来るから、ある意味救済措置がしっかりされているからですね。
意図したのかしてないのかは別の話ですが、無理ゲーっぽく見えても何らかの救済措置を用意されていればそれだけで評価が高くなるのではないかと。
乱愚風でいうと、ゲームオーバーになってもちゃんと報酬はありますし、その状態からコンティーニュー出来るので、わざと負けるのもガチ攻略で大切な一手かも？
【追記・展開】

【追記】10/08/28（実質三回目プレイレビューになります）
通りすがりさんよりコメントをいただきまして、読み直しました。
確かに、これは私の一意見で、こういうものであるからして、こういうゲームである。と決めて掛かるのは早計でした。
何度もやり直した結果、攻略出来なかったとしてもやりようは確かにあります。
それで出来なかったらまたやり直せば良い事で、最初から完全な攻略をするのは難易度の所為にしてはいけませんでした。
原文はそのままに、以下は修正文として直します。
原文を公開しますのは、その時確かに私が感じた素直な意見であり、捻じ曲げて隠蔽するような事をしたくはないからです。
匿名でない場所で自分の言った事ぐらいには責任を取りたいと思います。
まず、戦略ゲーであるという点から、無理ゲー臭・覚えゲーっぽいという発言について、何度もやり直させられる事についてストレスになりやすい、と言い換えます。
例に挙げて居ます本家のようなシューティングなどは変える手段、やり方の変化は見つけやすいですが、この手の作品は考え方が大分固定されてしまう上、変更するまでに序盤～中盤を繰り返さざるを得ず、終盤になって詰め・寄せの甘さを修正するのに三十分・一時間と取られてしまいます。
この過程に於いて、ある種運良く・運悪く進めた結果の上に成りたった戦術であれば、それは正しい方法ではなかった攻略であると言わざるを得ません。
無論、百を正しく求めてプレイするゲームに面白みがあるのか、というのは論点のすり替えです。
自分が最も正解に近いであろうと考えて進めた結果が上手く行くのかどうか、というのは実際にやらないと分からないものです。
戦略と言うのは机上の通りに進むものではないわけですし、それが面白い。
言葉の使い方、というか言葉遊び的な話になりますが、私は今までレビューして来た作品について「クソゲー」だと思った事も言った事もありません。
ゲームを作る立場に立てば分かる事ですが、自分が出せないと思う作品をゲーム化する人なんていません。
どれほどの労力を割いて、時間を割いて、問題をクリアして作り上げてきたのか、理解出来るからです。
たまたまやってみたら自分にとって程よかった、簡単だった、難しかった、というのは千差万別です。
原作でも、きちんと難易度設定がされているように、適宜が程よい難易度で楽しむのが遊び方です。
難しいと感じたら攻略ページを探す、という手段が取れるので、まずはそちらを覗いて見るのも良いでしょう。
（これには個人差があります）
但し、この作品は良心的です。
例え失敗しても、レベルは上がったまま引き継がれるし、手に入れたアイテムも引き継がれています。
勿論、それまで倒した敵はキッチリと金額加算されますし、最初にやった時より良い状態になっているのは確かです。
ぶっちゃけ、「そのまま引き継いでプレイしていればいつかはクリア出来る」のです。
これも個人差はありますが、どうしても出来ない場合の救済措置は残されて居ます。これは原文でも同じ事を言いましたが、つまるところ力押しで何とか出来るレベルにまで育てられます。
この後実際に二週回してみましたが、その二週共に１回のレベリングでちゃんと攻略出来るようになりました。
ただ、ここでですが、敵の配置や動きなどの特性を覚えてしまっているのは否定しません。
今までのプレイスタイルが悪かった（ケチってザコを配置しなかった）ために攻撃力が欠落していますが、レベルが上がって１ポイントでもパラメーターが変わればかなり改善されるものです。
ザコ運用もアタック・シールドを上手く活用するとちゃんと使えます。
ただ、これは最初慣れるのが難しいです。
まぁ、大体のゲームは慣れてからが勝負というのが多いですが、特にこの作品にはその傾向が強いため、慣れない間は敷居が高く感じてしまうのかもしれません。
それを示すように、原文を書いた頃の私はかもそのように、記事を書いています。
戦略ゲーが苦手な人には難しいイメージを与える、という点は変わりませんが、救済措置がしっかりしている点を考えまして、プレイ出来ない作品ではないと合わせて付け加えます。
得てして、時間が掛かってしまうのでストレスになり易いのは否定出来ませんが、時間を開けてゆっくりとやってみるとスンナリと進める作品かもしれません。
しかしてながら、変な挙動は確かに見られますので、しばらくはパッチを待つ事にします。