---
title: "【徒然】ついったで言ってた通りに。"
date: 2010-08-18
original_id: 411
---

ケツを蹴るのも一苦労、どうも、♂エイジさん♂です。
三文字じゃないと生え映えないのはどうにもならんかった。さすが木吉さんだ！
こうしてみると、ガチムチパンツレスリングシリーズの登場人物はほとんどが３字なんですよ。
アメリカ名にすると別ですが、恐るべし命名者たち、とでも言えましょうか。
修羅パンツ事件も命名合戦が激しかったですから、ある意味自然な流れかも知れませんね。
未知の星や恐竜に自分の名前を付けたがる天文学者や考古学者みたいなもんでしょうか。
やや脱線しそうなので。
過去にガチムチパンツレスリング的な記事を上げてないですが、同性愛論は掲げとります。その時はハスキー＆メドレーだったんですが、正直な話雑食なわけですわ。リアルでは受け入れられないから二次元に流れる、と言うといつぞやのTwitterドラマのように二次元を逃避の場所みたいに考えてるように聞こえますが。
三次も悪くはないけど、二次はもっと良い、とでも言っておきましょうか。
しかしですな、ガチムチパンツレスリングに関しては二次元的な修正も掛からんままに人気になったゲイポルノですが、これがニコニコ市民に受ける理由がすごいですよ。
三次元の我知無知なんて最も縁のなさそうなジャンルが、賛否両論はありますが評価はされてると言うことは、少なくとも認知はされているわけですから。
作品、というか職人の影響は多分にありますが、アンサイクロペディアのノリをニコニコ風にアレンジした、と言うところでしょうか。
ユニークなのは私も好物とするところですが、彼らのユーモアはレベルが違うので、あのノリを持っていきたいんですよねぇ。洋風映画っぽいの。
そこら辺はアメリカ気質の傾向ゆえかも知れません。トランスフォーマーの実写とか、あっちの方が好きですし。トランスフォーマーの原作が面白いからこそ出来たノリですよ？
何でもかんでも実写を洋画にすればいいわけでもなく、そこは作風とか世界観に大きく起因します。
が、それでも洋画のノリは彼らに受け入れられやすい土壌が作られていたことは無視できないポイントと言えましょう。
ここまで詭弁。
ここから東方。
妖精で思い出しましたが、東方projectの新作｢妖精大戦争｣(ナンバリングも12.8と、まだ先の話ではないようですが)と、｢東方茨歌仙｣など、まだ勢いが衰えないこの業界ですが、旧三部作の頃と比べると、ＺＵＮ氏の躊躇が見えてしまいます。
文花帖も確かに9.5と、本編の進行はさせてませんし、黄昏作品でもシナリオを書き下ろしてますが本編のような扱いは受けません。
ただでさえ一年に一つという、非常に早いスパンで新作が出ている東方projectですが、供給過多な部分と供給不足な部分の二面が見えるのは否めません。
レビューサイト、という事で二次創作ゲームをご紹介していますが、供給過多だからかそれとも知名度が低いからか、あまり話題に上る事はありません。
むしろ少ないローカルな人達で盛り上がって楽しむ分にはいいんでしょうが、売り手としては名を馳せたいと思う事が多いため、その基準で行くとゲームや音楽はある程度の話題性がないと報われないかもしれません。
「自分で作ったのを出したい」と最初は思ってもやっていくうちに「売りたい」に変わっていくのはどうしようもありませんわ。
しかしながら、売れない。
それは、クオリティもあるかも知れませんが、私は東方界隈だからこそ話題性がなかったから、と思わざるをえません。
ニコニコでぽっと出で体験版を置いても食いつきが悪ければそれで買わない、なんて事も。
これが東方じゃなかったら評価されてたよなぁ、というコメントすらつきます。東方アンチだから買わない、という意味はありますが、どちらかと言うと他のジャンルでそれをやれば評価されていたのに、という意味も無視する事は出来ないのではないでしょうか。
このブログがゲームの攻略・雑談とかを扱っているので、新規開拓っていうのはまず無理だったりします。
ゲームに関心のある人のご友人から、また関心を持っていただいた方のご友人から以降に口コミされる程度でないと正直辛いと感じています。
先ほども言いましたが、供給過多なのでレビュー系もあんまり好まれるジャンルではなかったりします。
が、せめてゲーム好きが集うであろうこのブログで、新しいゲームとの出会いがあれば私の目的は達成されているんじゃないかな、とも考えています。
何が言いたいかというと、コミュニケーションを図るための機会が欠けてる所為で口コミにならん、とぼやいてるだけです。
検索エンジンも知ってる事を前提にした集客方法ですし、私の考えるやり方ではないですし。