---
title: "【徒然】久しぶりに東方を離れてみよう、の巻"
date: 2010-08-26
original_id: 420
---

あ～いかん、上の世界が見えると底辺に生きてる俺がアホみたいに見えてきたわ。
錆残しても200kねーとかないわ。
月240k働いて120kとかアホだろ。
もう労基相談も辞さね～、こんなのならまだニートの方がマシだわ。
（前書きという名の本音）
久しぶりに電車で座れない苦痛を味わっとります、え～ちゃんです。
ここしばらくリアルで立て込んでて製本段階にまでこぎ着けとらんのですが、いい加減に刷っておかないと当日製本の憂き目を見ることになりかねませんわぁ。
プリンタがぶっ壊れたのが一番の要因ですが、そこんとこは別の形で何とか巻き返そうと計画中。
就職氷河期をガチ経験していますが、変な企業で錆残やるならニートやるわ、と本気で言えてしまいそうです。
まぁ、今の企業は実務経験と資格だけもらって早々に転職ですわ。無理して体を壊しても良くないですし。
これと座れんことがどれだけ関連があるかと言いますと、通勤時間を睡眠時間に当てるか執筆時間に当てるかぐらいの差でしかありませんが、リアルでもネットでも充実できない今、私は何のために生きているんだろう、と哲学的な事を考えたりしてしまうものです。
同人に於ける仕事人間の自覚はありますが、何ででしょうね、今の仕事も好きなはずなんですが、恐ろしいぐらいやる気が起きない。錆残を抜きにして、これは色々とマズい傾向が現れつつあるのやも知れん、と日々恐々としてます。
つまるところ、折角買ったゲームのレビューできねーじゃんどういう事だよ？と。
因幡物置の管理権が薄れつつある今、存在意義までなくなりそうで非常に怖いんですが、そこいらも含めて何とかしたいところです。まだHTMLとかJavaとかいじってた方が簡単で面白いんですが、なかなかそうも行かないんですよね。
ちょっと前までニートだった奴でも、仕事に無関係だったとしてもその業界に入った以上はプロなので言いたいことも言えませんし。
玩具のツールが副産物的に出来たから公開しようかな、と言うのはＮＧなんで、クリエイターとしては非常に面白くない。
(まぁ、特定されにくいから黙ってればいいんですけどね。私はやりませんでしたが)
せめて無理すれば同人もギリギリ出来る職場だと思って贅沢も言いますまい。好きな仕事でこれだから嫌な仕事だったらどうなんだろうなぁ、と思うと、私もデカい口を叩けないんですが。
まぁ、何と言おうと得るもの得るまでは辞めませんがね。
これで就職をキッチリつないだ現役レギュラー派遣を知っております故。私自身も、職ナシの時に登録した紹介型・単発派遣・コネはまだ棄ててませんし、今後活用するかもなぁ、と。
ですが、今も必死に就活してる方に言います。
逃げ道は作っておいて損はしませんが、今探している筋の仕事が一生物になる可能性が高いです。
一度付いた実務経験は今後他人との差別化を計る武器になることでしょう。
とりあえず応募した会社が何の気まぐれか、採用と言ってしまえば、果たして五十・百の応募・面接を惰性に繰り返してきた中で断れましょうか。
アルバイトで逃げるのは簡単ですが、正社員で逃げるのは正直きついですよ。
まだ半年も経ってない新米が言います。会社の色に染まりきったら常識は無くなりますし、視野は狭まります。バイトの時に、正社員はなかなか切れないと言いますが、今は簡単に切らせられます。終身雇用じゃないので、バイトよりも使えない社員はスパスパ切れます。そうですね、一番若い上司と自分の社員番号を見比べれば一発ですね。見たくないものが見れます。でも見ないと現実なんて解りゃせんのですよ。
その上で、転職するかニートするか。
判断するのが非常に難しい時世ですが、仕事をしなくても稼げる時代ですし、時間は作ろうと思えば作れるわけです。
株で一生遊んで暮らせるだけの収入を得る事も容易いですしね。
勉強するなら会社、遊ぶなら株をお勧めしましょう。無論、株は暴落したり高騰したりの読みが難しいので、一度失敗すれば転落人生になる危険性を孕む事もお忘れなく。
[FC2ノウハウにも掲載されています](http://a.know-how.fc2.com/2367/)