---
title: "衣玖さんが怒った～。"
date: 2008-07-29
original_id: 151
---

昼も過ぎた頃、それはやってきた。
メシも食って、眠い午後を向かえて少し。
「こりゃ降るなぁ」
と、俺はちょっとだけ空を見たんだ。
次の瞬間、空が眩る。刹那、和太鼓の膜を猛烈に重い一打を打ち出したかのような轟音が鳴り響く。
続いて、叩き付けるような風雲の友があっという間にアスファルトを黒染めに変えた。
その時はたかだか「雷雨」の一言で片付くような問題だった。
雷に打たれたわけでもなければ、外に出なければいけない用があった訳でもなかった。
要するに、交通止まりましたorz
このブログはその時に書いたブツですがアップは翌日（今皆さんが見ている今日）です。
元々は一日ズレて更新していたのは当日更新が無理だったのと、一日早めて更新していればちょっとおトクっぽく見えるかなという短絡的な思想から生まれたものですがｗ
まぁ、それも前提として更新できれば、という重大な問題が絡んできているわけですが。
しかし、この時期に衣玖さんがお怒りとは、天子は何をやらかしたんだｗ
Case１
「天人たる者、顕界の者と軽々しく触れ合ってはなりません！」
普段の天子の言動だけならまだしも、天人が軽々しく顕界に行くなどとあってはならない。
ただでさえこのおてんば娘は何かしら問題を作っては衣玖を困らせ続けているのだから、少しはその事を自覚してほしいものだ。
「以前はそんなに怒らなかったでしょ～」
「それは自身が起こした償いを果たす為に許可したのであって、下る（おりる）事を許可した覚えはありません。
　それに、顕界の者を天界に招く事も許されないのですよ！」
轟音が鳴り響く。
衣玖が荒げると顕界が不安定になるのだが、天子の教育は顕界よりも重要という事であろう。
天子は慣れたものだが、いきなりの轟音にそこを寝転がっていた小鬼が少し驚いて頭を上げる。
ドリドリしている指先を向けられた萃香は思わず両手を上に上げる。
「いいですか！　天人は天人らしくある為に顕界には関わってはならない。自分がやった事は自分で責任を持って最後まで処理する。あと我侭を言わない！」
明らかに最後の注意は自分の為にしかないのだが。
と、呆れながら小鬼は何食わぬ顔で暖かな天然の冷房がそよぐ木漏れ日の布団の感触を楽しんだ。
Case2
「天子いいいぃぃぃぃ！！！」
大地が震えるのも忘れて衣玖の雷が飛ぶ。
リアルに弾け飛んでいるのだが、怒れる竜宮の遣いにはそんな事など知った事ではなく。
「ちょ、ちょっと衣玖！　何を怒っているのよ」
「あんたって子はぁっ！　そこに直りなさい！！」
何が何やら解らぬままに衣玖の迫力に圧され、普段の天子らしからず緊張感に溢れた佇まいを見せる。
昔のアニメの怒りマークどころではないぐらいの激昂ぶりに、とりあえずこの暴風雨が過ぎ去ってくれるのを背筋を凍らせながらに待つ。
「……反省なさい」
「……は？」
何が何やら。
状況も解らぬままにただそれだけを宣告されるとどうしたものやら解らない。
そもそも、反省するとは何をだ？
最近は目立った事はしていないし、衣玖がわざわざ叱り付ける様な事をした覚えはない（と天子は思っている）
何よりも、あの温厚な衣玖が怒るのは珍しい事だっただけに頭が真っ白になる。
「コレ！ ソレ！ アレ！」
唐突にこそあど言葉で色々指差す衣玖の指先に視線を移すと、なるほど小鬼、地面、雲が見える。
「その事ではありません！ もっと真面目にお考えなさい！」
小鬼・地面・雲。
この三つに何の接点があるのか、そもそも、どうしてここに小鬼が居るのかすらわからない（と天子は思っている）
そもそも、穢れた地上の者がここに居る事については許可した覚えはないし、迎え入れる気など毛頭ない。
それを何故衣玖が自分に怒るのか。
「いいですか。これら全ての原因は全て貴方が直結しています。
というか、貴方が全ての元凶です。これに天神様はお怒りあそばしています！」
なるほど、合点がいく。
しかし、それについては天子自身もよく思っていないのにどうして自分だけが悪いように言われなければならないのか（と、天子は思っている）
「これら全てに対する責任を持つ事、そしてもう顕界の者と関わるなと仰せつかりました。
　いいですか？ 貴方が怒られる前に私が怒られるのですよ？」
「そんな事言われても、私は普通にー」
「言い訳は聞きません！ まずはどうにかしてから物を仰って下さい！」
プリプリ？ そんな生半可な怒り方ではなかった。
衣玖がどんな形であれ、怒の感情を表す度に地上はスゴい事になっていると言う事に怒れる教育係様は気付いているのだろうか？
ある意味、最も厄介で他人迷惑なこの使い魔をどう宥めるやらも解らず、かと言って言いなりになるのも嫌なのでいつもなら適当にあしらうところが、天神様の命題となればそうも行かない。
「とにかく、比奈那居天子閣下におかれましては、これらの問題全てを解決するまで天界には返さないとのお達しです。
　それと、顕界の者と親しくするような事があればいくら天子様と言えども容赦しませんのでそのつもりで」
かくして、自分で引き起こした諸問題の解決の為、天子は顕界を奔走するのだがそれはまた別の話。
脱線事故があったと聞いていますが、大丈夫でしょうか。

こっからは私のグチの延長コーナーです。
足止めを食らっている時にある医療特捜番組を見ていたのですが、後期高齢者医療制度に苦しむ地域医療というものでして、地域社会と市の協力の下に成り立っていた医療体制を来年には覆されないというものでした。
現実世界なので笑い事にはならないんですが、幻想郷に医療形態（そもそも行政機関）というものはないので真面目な話をする場所でもないかなぁ、と思うのですが、少しでも若い人に今の行政がどういうものかというものについて少しでも理解をしていただければと思います。
大阪府八尾市
皆さんの身近に色々な問題は本当に色々あったと思います。
近くはニコニコ大削除祭、少しあって基本人権擁護法案によるゲーム・アニメ・マンガ規制。
しかし現実でも同じような事は起こっています。
ネットが関係ないから無関心でいていいはずがなく、また逆にネットに関わっていないからネットの法案がどうでもいいはずがないのです。
リアルもネットも自分の生活だと、そう思いませんか？
例え、家で引きこもっていようが忙しくてパソコンを触る時間がない、若しくは触る意味がないとしても、もしも後々何らかの形でお世話になる可能性が少しでもあるのであれば、今が関係ないから後で、と言えば、後々には今守られるべき体勢より悪い体勢を敷いた上で、更にそれをもう一つ悪い体勢にしようと働きかける行政機関に対する反発運動をする事になるのです。
私達は政治家の為に生まれてきたのでも、、ましてや法令に縛られる為に生きているのでもありません。
首相が変わってもこの問題に触れられる事はないでしょう。
ならば、誰がこの実態を変えるのか、となればもう民間人でしかないのです。
卑弥呼の時代以降に誕生したと思われる幻想郷が行政体系を取らなかったのはそういう背景を嫌ったからかも知れません。