---
title: "10/11/04【注意書き】当ブログのコンテンツのご利用などについて"
date: 2010-11-04
original_id: 372
---

ギリギリまで頑張らない事に定評があるえ～ちゃんです、どうも。
人様のライブを見ると要らん事しか考えなくなるから困るｗ
今やらなきゃならないのはネタの昇華より肉付けなんですよね、うん。
とりあえず、せめてブログやTwitter上では監視されるべきだろう、と思って色々と拡張計画を考えとります。
有事に限って要らんところに頭が回るようになるとは、非常に困ったものですがもうどうしようもないですわ。
１．IRCチャンネル「#え～ちゃんねっと」
本当は幻想人形劇用に枠取ろうと思ってましたが、もうそれどころではない現実を見たので。
（本当はSkypeが寂しいだけだったりします。一緒に原稿やろうず！）
IRCでもSkypeでもどっちでも一緒なんですが、気軽さで言うとIRC、導入に手間暇は掛かるけど監視という意味あいではSkype。
IRCは需要が出てきてからでいいかなぁ、と目下放置。
２．Stickam
恐らくこいつの所為でブログ全体の重さが増したので撤廃しましたが、それでもまだ重かったり、スクリプト関連でエラー吐いたらとりあえずスクリプトの動作を止めてみてください。
ブログとしての最低限の機能はするので、お心苦しいのですが報告をいただければ可及的速やかに対処させていただきます。
ここだけではないのですが、大体は一回Cookieに保存したら大分快適になるはずですが、キャッシュを飛ばすと凄まじい重さがブラウザに負担を掛ける事になります。
なお、今回の設定で色々とブラウザの設定を変更している事があります。
推奨環境
文字サイズ：最小
フォント：MS系 12Pt
JavaScriptの起動：ポップアップ（手動起動）
FireFox推奨アドオン：FlashBlock
推奨ブラウザ：
１．FireFox
２．Safari
３．携帯電話・iPad用ブラウザ(Opera)
４．InternetExplorer系列(SleipnirやLunaScapeなどの連携ブラウザ)
悪意のあるブラクラやボムは仕込んでません。
悪意がなくてもそんな物を仕込めるような設計にはなあってないですが、単純なブログパーツ突っ込んだらこうなりました、としか私には弁解出来ますまい。
しかしながら、推奨ではないからと言って閲覧が出来ないわけではないはずなので、その辺りはご安心下さい。
ただ、あまり想定されていないだけでありまして。
なお、私が日常的に使用しているのは４．に該当する「DonutQ」というブラウザです。
非常に使いにくかったり重かったりするのを重々承知でぶちこみました。
動作チェック自体は、
Google Chrome7.05(ry
IE8
FireFox3.6.6
DonutQ
Safari
にて確認しています。
万全を期してはいますが、もしも何か問題がありますれば↓のコメント欄にて。
トップページよりご覧の方は、一度[こちら](\"http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-375.html\")をクリックしてコメントフォームを呼び出しておく必要があります。
Name：匿名
Subject：重い／大丈夫でどちらか。または任意
Mail：空欄
URI：空欄
Comment：
よろしければ、全て表示されるまで大体何秒掛かった等を聞かせていただけるとブログの更新量の目安に出来ると思います。
任意ではありますが、空欄だとエラーが返るようになっています。
ＮＧコメント
「ttp://」
「@」
Pass：任意です。コメントを消す可能性があればどうぞ。
Secret：チェックを入れると私以外は見れませんが、隠す必要もないかなぁ、と思ってみたり。
以上を確認いただいて、送信ボタンを押すと確認画面へ、それから送信が出来ます。
もうちょい手軽なのがあると良いんですけどね。
コメント者向け：[この記事の詳細ページ](\"http://shimajimanet.blog96.fc2.com/blog-entry-375.html\")（一度クリックしたら開かれます。記事番号375）
IRC者向け：#え～ちゃんねっと
Skype者向け：探せば見つかります。
最後に、検索用っちゃ検索用ですが、サークル名とサークルブログ名が若干違います。
【え～ちゃんねっとわ～く】（サークル名）と
【え～ちゃんぶろぐねっとわ～く】（ブログ名）です。
原則的に全部ひらがなで統一してる……はずです。