---
title: "【政治】蓮舫議員について真面目に調べてみた。"
date: 2010-11-10
original_id: 490
---

レビューのネタが尽きたＺＥ！　どうもえ～ちゃんでござい！
レビューするゲームがなくなったんじゃなくて、むしろレビューしてなかったゲームの貯蓄を全部吐いた感じ。
やりたかったゲーム、やろうと思うゲームならまだまだあるんですが、原稿ガリガリやってくので休活してます。
さて、いきなり何を。と思われた事でしょう。
いやね、ちょっと思ったんですが、民主党の蓮舫議員が自民党だったら、彼女は叩かれなかっただろうな、と思うんですよ。
彼女の業績を改めて見直してみると、この人もなかなかにすごい経歴の持ち主です。
本名を村田蓮舫、女優・タレント時代も蓮舫で活動しており、二子を儲けています。
テレビで言うと、かなり発言力のある、昔でいう「オバタリアン」気質で予算仕分けを押せ押せで行っているところが目立ちます。
さて、当の蓮舫氏ですが、台湾系の父と日本人の母のハーフで、高校生までは蓮舫名義でした。
先ほど、女優・タレント時代の彼女の話を出しましたが、その時も旧姓も含めて活動していたようですが、後に蓮舫名義に改名します。
結婚後、村田性を名乗りますが、活動で紛らわしくしないように蓮舫名義で活動していたようです。
ここに夫婦別姓を提唱しているというお話がありますが、今回はあくまで「両性の地位の平等化」を図るという理由で頷いておくとして、触れない事にします。
（個人的には夫婦別姓は反対なんですが、それは蓮舫氏の記事とは何の関係もないので略します）
あまり目立ちませんが、彼女は一応、オタク締め出し法案と名高い「人権擁護法案」には反対しています。
櫻井よしこと共同戦線を張っている話もありますが、あまり取り上げられる事もなく叩かれています。
櫻井よしこをご存じない方も多いので、こちらも合わせてなかなか難しいことではありますが。
（この辺りはニコニコ動画の政治タグで見れる内容です）
しかして、問題はその情報を鵜呑みにしてしまう事です。
ニコニコ政治タグは大多数が右翼操作をされているので、情報ソースとしては非常に信憑性の薄いものになっています。
ただ声がでかいのと、ニコニコ動画という馴染みのある媒体を使っているからに過ぎません。
対し、左翼団体は実際の政治の場に癒着し、マスコミに対する情報操作をやらかしてるので、結局ネットで声がでかいのと、リアルで声がでかいのとで言い合いをしている展開です。
ニコニコ動画で閣僚が何かと生放送をしているのですが、話を聞かずに誹謗中傷コメントが流れるのが多くの右翼ユーザーの底が知れるようなものです。
これでは左翼の人と話し合うのでも、左翼的考えを理解しようというつもりもないでしょう。
左翼団体も右翼的思想を理解せず、ただ身内や周囲が言っているから分かったつもりになっているだけです。
これは政治だけに留まらない話ですが、人はあまり関心のない話を知識人（笑）から聞いたとき、その全てを鵜呑みにします。
厳密に言うと、疑いませんし、話を聞くだけで考えもしません。
思考をやめた人に対して意見を言う事は、ある意味暗示と呼べなくもありません。
その結果、リアルで政治の話を聞くと声の大きい左翼団体の、ネットで政治の話を聞くと声の大きい右翼団体の言い分を鵜呑みにしてしまうのです。
今は政治家はご自身で投票する時代です。
何でも世論の所為にはせず、少しでも自分たちが住みやすいように、自らが政治に関心を持ち、また周囲の仲間たちにちゃんと伝え教える事が大切です。
誰かがやってくれるだろう。そう言って任せっきりにした結果が今の日本だという事を忘れてはいけません。
そして、今の日本を作ってしまったのはアホな政党と、アホな政党に騙されて支持した国民と、そもそも政治なんて誰がやっても一緒、と放置し続けてきた国民である事を忘れてはなりません。