---
title: "【軌道確認】不思議の幻想郷【Windows7 64ビット】"
date: 2010-11-27
original_id: 509
---

今更ですが、不思議の幻想郷の起動を色々と確認してみました。
サポート掲示板でも色々と対応はされていますが、こちらで手引き（？）らしきものを掲載しておきます。
今回使用したスペック
Windows XP HomeEdition SP3
Windows 7 HomePremium 64bit
１．インストール（極低）
Document and setting以下
Users以下
で、インストールする場所を変えたりしてみてください。
最悪、ディスクが壊れている可能性があるので以下でもどうしようもなかった場合に試してみてください。
２．DirectXの更新（極高）
今回は[こちらのページ](\"http://www.microsoft.comdownloadsdetails.aspxFamilyID=2da43d38-db71-4c1b-bc6a-9b6652cd92a3&displayLang=ja\")からインストールします。
３．DLLのダウンロード（低）
D3DX9_40.dllをダウンロードし、ゲームをインストールしたフォルダにコピーします。
インストールしているDirectXの種類がWindowsOSに相応しくない、若しくは適合していない可能性があるため、一箇所以外若しくは一つ以上のDirectXをインストールし直しましょう。
４．起動確認
出来なかった場合は２．に戻ります。
５．上書き保存（※）
一度インストールした後のファイルだけを別場所にバックアップをして、アンインストールします。
その後、別フォルダにインストールした後、ファイルをコピーします。
※起動が確認できたファイルを使うのが望ましいです。
全ての環境での起動を確認するものではありませんが、最もポピュラーなWindowsXPと、無理ではないかと言われがちなWindows7 64bitを確認出来たのでご報告する次第です。
【エラー一覧】
・起動に失敗しました。
・LotusLand.exeは動作を停止しました
・d3dx9_○○.dllが見つかりません。
・このアプリケーションのサイドバイサイド構成が正しくないため、アプリケーションが開始できませんでした
・このアプリケーションの構成が正しくないため、アプリケーションを開始できませんでした
・「
　Microsoft Visual C++ Runtime Library
　Runtime Error!
　Program: C:\Program Files\AQUASTYLE\不思議の幻想郷\LotusLand.exe
　R6025
　- pure virtual function call
　」
きちんとしたサポートは[AQUASTYLEさん](\"http://www.aquastyle.org\")にお問い合わせ下さい。
当ブログ「え～ちゃんねっとわ～く」では、ほとんど全てのＯＳでの動作が出来るのではないだろうか、という提案をすると共に、出来ない原因はほぼ１００％プレイヤー側の設定が間違っているものであるという意見を提示するものであります。
FAQと合わせて、過去ログまとめ（805/820）も確認してください。
【注意書き】
サポート掲示板を見ていて思うんですが、同人作品は商業作品と違って、営利を目的としないものが多いので、自分がお客様だと思うのはやめましょう。
きちんと体験版や動作確認版を出されているのに、それを確かめもせずに買って、その結果動かなかった場合は貴方の責任です。
AQUASTYLEさんが真摯に対応して然るべきであるのは、きちんと道理を弁えた相手であることを意識しましょう。
貴方も同じように、上から目線で膨大な数のサポート対応を言われたら嫌気が差す事でしょう。
最初のうちは気にしませんが、それが１０件も越えるとやってられなくなるのが普通です。
仕事なら止む無く対応せざるを得ないでしょうし、またサポート料金が別途発生するなら貴方の態度は分かりますが、彼らはそれを要求していません。
それと、起動が確認できた後に「どのように操作をし、どのような手続きをしたのか」という報告をしてあげると、同じ障害を抱えた方々にも情報提供になり、
貴方の操作を他の人がする事でそれらの方々もAQUASTYLEさんにお手間をさせる事なく解決できる可能性があります。
当たり前ですが、「ありがとうございました」の一言は必須です。ヒューマンモラルは最低限という事をお忘れなきよう。
その旨をよくご理解した上で、お問い合わせ下さい。